[num: 5187]
갤럭시 S24 출시된 후 삼성닷컴에서만 구매할 수 있는 색상이 있습니다.
갤럭시S24  티타늄 그린, 티타늄 오렌지, 티타늄 블루 세 가지 색상인데요,
이 3가지 색상들이 요즘 온라인 커뮤니티에서 웃음을 주고 있다고 하네요

이 색상들이 우리나라의 지폐와 놀랍도록 비슷하다는 사실을 아시나요?
네, 바로 1만원권, 5000원권, 1000원권과 놀랍도록 비슷합니다.
뿐만 아니라, 지폐에 새겨진 위인들의 이름을 따서 ‘세종 그린’, ‘율곡 오렌지’, '퇴계 블루’라고 부르기도 한다고 합니다.
갤럭시S24의 색상은 포켓몬스터의 캐릭터와도 유사하다는 의견이 있습니다.
티타늄 그린은 이상해씨, 티타늄 오렌지는 파이리, 티타늄 블루는 꼬부기와 색이 매치된다고 하네요.
포켓몬스터는 전 세계적으로 인기있는 콘텐츠이기 때문에, 갤럭시S24의 색상이 포켓몬스터 팬들에게도 호감을 줄 수 있을 것 같습니다.
삼성전자는 이전에도 비슷한 논란(?)에 휩싸인적이 있는데요, 지난 2017년 갤럭시노트8에 새로운 색상을 야심차게 출시했지만 소비자들의 외면을 받았던 컬러가 있습니다.
바로 '딥 씨 블루'와 이후 출시된 S9의 '버건디 레드' 인데요.
다소 중후한 컬러탓에 용달블루, 다라이(빨간 고무 대야)레드 라는 별명이 붙기도 했었습니다.
삼성전자는 갤럭시S24 시리즈를 통해 한국의 역사와 문화를 세계에 알리고자 하는 의도가 있었을까요?
아니면 우연히 비슷한 색상을 선택한 것일까요?
어떤 이유가 있었든, 갤럭시S24 색상은 많은 사람들의 관심을 얻고 있는 건 분명한 것 같습니다.

[num: 3636]
애플이 앱 스토어 개발자 가이드라인을 업데이트하여 전 세계적으로 레트로 게임 에뮬레이터의 배포를 허용한다고 밝혔습니다.
이는 유럽연합(EU)의 독점금지법 위반 제재 및 미국 법무부의 소송 등에 대한 대응으로 풀이됩니다.
일본 IT미디어 등 외신에 따르면, 최근 애플이 앱 스토어 개발자 가이드라인을 업데이트하여 전 세계적으로 레트로 게임 에뮬레이터 앱의 배포를 허용한다고 밝혔습니다.
지난 3월, 유럽연합(EU) 집행위원회는 애플을 반독점법 위반으로 18억유로의 제재를 부과한다고 발표했는데요.
애플의 에뮬레이터 게임 배포 허용은 위 유럽연합(EU)의 반독점법 위반 제재 및 미국 법무부의 독점금지법 위반 소송에 대한 대응으로 보입니다.
소니의 경우 플레이스테이션 1, 플레이스테이션 2 등에서 명작으로 불리우는 다양한 게임들을 가지고 있어, 에뮬레이터 허용을 반기는 분위기인 반면, 닌텐도는 최근 닌텐도 스위치 에뮬레이터 개발사를 고소하는 등 에뮬레이터에 부정적인 분위기를 자아내고 있습니다.
불법루트가 아닌 정식 루트를 통해 플스나 닌텐도 고전게임을 즐길 수 있을까라는 기대도 나오고 있는 상황입니다.
애플은 에뮬레이터 앱의 제공을 허용하는 한편, 에뮬레이터 앱으로 플레이하는 앱이 가이드라인과 저작권법을 준수해야 한다고 밝혔는데요.
이를 충족하지 못할 시, 앱을 거부한다고 밝혔습니다.
애플의 이와 같은 행보에 다양한 메트로 게임 에뮬레이터 앱의 출시가 예상되고 있는데요.
게임 개발자 및 소비자에게도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망되고 있습니다.
애플의 레트로 게임 에뮬레이터 앱 배포 허용은 게임 산업 및 소비자에게 긍정적인 변화를 가져올 것으로 전망되고 있습니다.
다양한 레트로 게임을 즐길 수 있는 기회가 확대되고, 게임 개발자의 선택지가 늘어날 것으로 예상되며,
소비자들은 더 다양한 게임을 합리적인 가격에 즐길 수 있을 것으로 기대됩니다.
에디터 K
저작권© 그리다소프트, 무단전재 재배포를 금합니다.

[num: 4693]
업계에 따르면 카카오의 포털 사이트 다음은 오는 27일 개편된 PC 메인 화면을 공개할 예정이라고 하는데요,
다음 PC 화면 개편은 2017년 4월 6일 이후 약 7년 만에 처음이라고 합니다!
카카오다음에서 공개한 PC 메인 화면 미리보기에는 '이순간의 이슈'와 '오늘의 숏'을 도입해 콘텐츠 중심을 강조할 예정인데요
데모 버전에 있는 춘식이가 너무 귀엽죠?
경쟁사인 네이버는 지난해 말부터 PC 검색창에 인공지능(AI) 기능을 접목하는 등 검색 경험을 강화하고 새로운 서비스에 대한 접근성을 확대하는 데 주력하고 있습니다.
매시간 다양한 언론사의 기사에서 자주 언급된 키워드를 집계한 '최근 3시간 내 최다 조회수 기사'

다음 검색 엔진을 통해 다양한 출처에서 수집한 웹문서를 기반으로 인기 연예-스포츠 키워드를 보여주는 '오늘의 버블' 등을 제공합니다.
카카오 관계자는 '이용자들에게 다양한 양질의 콘텐츠를 제공하기 위해 포털 서비스를 지속적으로 업그레이드해 나갈 계획'이라며,
이번 개편을 통해 콘텐츠의 다양성과 접근성을 확대함으로써 콘텐츠 플랫폼으로서의 역할을 공고히 해나갈 것'이라고 말했다고 하네요

7년만에 개편한 카카오다음, 어떤 효과가 있을지, 우리에게 어떤 편의를 가져다줄지 기대가 됩니다!
#다음 #다음카카오 #카카오다음 #춘식이 #다음PC버전 #카카오

[num: 2525]
쿠팡이 자사 임직원 2300명을 동원해 자체 브랜드(PB) 제품과 직매입 상품에 대해 긍정적인 구매 후기를 작성하고 높은 별점을 부여해 검색 순위를 조작한 사실이 밝혀졌습니다.
이로 인해 쿠팡은 공정거래위원회로부터 '1400억 원'의 과징금을 부과받았다고 하는데요.
쿠팡의 이러한 행위는 소비자들이 원하는 상품을 쉽게 찾지 못하게 할 뿐더러, 입점 업체들이 가격 인하 유인을 상실하게 만드는 등 여러 문제를 야기한 것으로 알려져 적지않은 충격을 주고 있습니다.
쿠팡은 자사 상품을 검색 결과 상위에 노출시키기 위해 다양한 알고리즘을 사용했다고 하는데요.
이 과정에서 쿠팡은 3가지 주요 알고리즘을 이용해 중개상품을 배제하고, 최소 6만4250개의 자사 상품을 검색 순위 상단에 고정 노출시켰습니다.
이를테면 프로덕트 프로모션, 전략적 우수 상품(SGP), 콜드스타트 프라임워크 등의 알고리즘이 활용된 것이죠.
프로덕트 프로모션이란, 특정 상품을 1~3위에 고정하는 방식으로, 전략적 우수 상품(SGP)은 자사 상품의 기본 검색순위 점수를 1.5배 가중시키는 방식입니다.
한편, 콜드스타트 프라임워크는 자사 상품에 대해 검색어 1개당 최대 15개까지 검색순위 10위부터 5위 간격으로 고정 노출되게 하는 방식을 일컫는데요.
이러한 알고리즘 조작을 통해 쿠팡은 자사 상품의 노출수를 대폭 늘렸고, 이는 총매출액 증가로 이어졌다고 합니다.
쿠팡은 자사 상품의 신뢰도를 높이기 위해 임직원들을 동원해 긍정적인 구매 후기를 작성하도록 했다고 하는데요.
2019년 1월부터 시작된 이 활동은 최소 7342개의 상품에 대해 7만2614개의 구매 후기를 작성하는 것으로 이어졌습니다.
이를 통해 쿠팡의 PB상품은 검색 순위 상위에 노출되기 유리한 위치를 차지하게 되었다고 하죠.
이러한 행위는 쿠팡의 주요 직책자로 구성된 운영위원회(CL.T)에서 결정된 전사적인 목표 아래 이루어졌다고 합니다.
쿠팡의 검색순위 조작으로 인해 소비자들은 생각보다 원하는 상품을 빨리 찾기 어려웠다고 토로하고 있는데요.
특히 중개상품을 파는 업체들은 가격을 내려도 상위에 노출되기 어려워 가격 인하 유인을 상실하게 되었다는 후문입니다.
이로 인해 상품의 평균 판매가격이 상승하게 되었고, 결국 소비자들이 그 피해를 고스란히 떠안게 됐다는 것이죠.
또한, 쿠팡은 입점업체들에게는 이중적인 행태를 보였다고 하는데요.
입점업체가 자신의 중개상품에 구매 후기를 작성하는 행위를 '심각한 위법행위'로 규정하고, '상품의 품질 및 성능에 대해 소비자 오인 우려'가 있다고 공지하며 구매후기 조작 행위를 금지했습니다.
이러한 쿠팡의 이중적인 행태는 공정한 경쟁을 저해했을 뿐만 아니라, 소비자들에게는 왜곡된 정보를 제공하게 했습니다.
이번 사건은 소비자의 합리적인 상품 선택권을 보장하고, 가격과 품질을 통한 공정한 경쟁을 유도하기 위한 공정거래위원회의 중요한 조치로 평가되고 있는 듯 한데요.
해당 조치로, 고물가 시대에 소비자들이 조금이나마 저렴하고 품질이 우수한 상품을 구매할 수 있는 계기가 되길 바랍니다.
한편, 쿠팡은 이번 공정위의 조치에 대해 행정소송을 통해 법원에서 부당함을 소명할 계획이라고 밝혔다고 하는데요.
과연 사건의 실체에 대한 정당한 소명을 진행할 수 있을까요?
이번 사건을 계기로 더욱 투명하고 공정한 시장 환경이 조성되기를 바래볼 뿐입니다.
공정위로부터 1400억 원의 과징금을 부과받은 쿠팡이 앞으로 어떤 대응을 할지, 그리고 이 사건이 스마트 커머스 시장에 어떤 영향을 미칠지 주목됩니다.
에디터 K
저작권© 그리다소프트, 무단전재 재배포를 금합니다.

[num: 4028]
테슬라 최고경영자 일론 머스크가 이끄는 뇌-컴퓨터 인터페이스(BCI) 스타트업 '뉴럴링크'가 첫 번째 임상 시험자의 실시간 영상을 공개해 주목되고 있죠.
'뉴럴링크'는 일론 머스크 등이 설립한 미국의 뉴테크놀로지 기업으로 이식 가능한 뇌-컴퓨터 인터페이스(BMI)를 개발합니다.
생각만으로 게임 실행이 가능하다니, 믿겨지지 않는데요.
어떤 내용을 담고 있을지 함께 살펴볼까요?
얼마 전, 뉴럴링크는 X(옛 트위터) 공식 계정을 통해 임상 시험자인 놀란드 아바우(29)의 모습을 실시간으로 공개했습니다.
임상 시험자인 아바우는 8년 전 다이빙 사고로 전신 마비된 상태에서도 생각만으로 컴퓨터 마우스를 조작하고 온라인 체스와 게임 '문명'을 실행하는 모습을 보여줬는데요.
그는 "뉴럴링크를 통해 나의 삶이 변화됐다"고 말했습니다.
아바우는 뉴럴링크 시술이 매우 간단해 시술을 받고난지 하루 만에 퇴원했다고 하는데요.
"아직 기술을 연마하는 작업이 남아있다"고도 전했습니다.
이런 과정을 온라인 체스를 하면서 설명했는데, 멀티 테스킹도 가능함을 증명하고 있습니다.
뉴럴링크는 뇌에 칩을 심어 무선으로 컴퓨터와 연결하는 BCI 기술을 개발하고 있습니다.
이 기술의 1차 목표는 생각만으로 의사소통하고 컴퓨터를 조작할 수 있는 것인데요.
머스크의 장기적인 비전은 인공지능과 인간의 뇌를 연결해 인간 뇌의 한계를 극복하는 초지능을 실현하는 것이라고 합니다.
뉴럴링크는 지난해 FDA(Food and Drug Administration)의 승인을 받아 9월에 첫 임상 참가자를 모집했고, 임상 참가자 대상은 전신 마비나 지체장애를 가진 환자로 제한했습니다.
하지만, 뉴럴링크의 성공적인 임상 결과에도 불구하고, 머스크의 뉴럴링크를 둘러싼 논란은 계속되고 있다고 하는데요.
최근 외신에 따르면 FDA는 머스크가 설립한 뉴럴링크의 동물 실험 시설에서 다수의 문제를 발견했다고 합니다.
이에 대해 업계에서는 결과를 빠르게 내려고 안전 절차를 무시하는 '머스크식 경영'이 문제가 될 수 있다는 우려를 표명하고 있습니다.
뉴럴링크의 이번 실험 결과는 몸이 불편한 장애를 가진 분들께 특히 반가운 소식이 될 것 같은데요.
미미하지만 커다란 결과를 보여준 뉴럴링크, 인공지능과 인간 뇌를 연결해 인간의 능력을 더욱 발전시키는 초지능의 구상을 해 과학 기술의 한계를 넘어 인류의 미래를 혁신할 수 있는 가능성을 제시하고 있습니다.
또한, 뉴럴링크를 둘러싼 무수한 논란은 무시할 수 없겠죠.
기존의 안전 절차를 무시하고 결과를 빠르게 내려는 '머스크식 경영'이 신뢰와 안전성 확보로 개선되어 나간다면 여러 논란은 점차 모두에게 희망을 주는 변화로 이끌어져 나갈 것으로 보입니다.
에디터 K
저작권© 그리다소프트, 무단전재 재배포를 금합니다.

[num: 4799]
유럽연합(EU)의 강력한 빅테크 규제가 현실화되고 있습니다.
영국 파이낸셜타임스(FT)는 소식통을 인용해 EU 당국이 애플에 반독점법 위반 혐의로 과징금을 부과할 방침이라고 전했는데요.
바로 경쟁사 스포티파이에 불리한 정책 운영을 한다는 내용 때문입니다.
애플은 이 사건으로 유럽에서 과징금을 받게 되는 첫 사례를 만들게 될 것으로 예상되고 있으며, 애플의 두터운 앱스토어 장악력이 EU에서 무너질 것이라는 전망도 나오고 있습니다.
앞서, EU는 애플이 앱스토어를 통해 자사 음악 스트리밍 서비스인 '애플 뮤직'의 경쟁사인 스포티파이에 불리한 정책을 시행했는지 여부를 조사하고 있었습니다.
장기간의 조사 끝에 EU 집행위원회는 애플이 경쟁사들에게 반경쟁적 거래 관행을 강요한 것으로 결론 내렸습니다.
보도에 따르면, 과징금의 규모는 5억 유로(약 7196억 원)가 될 전망이라고 하는데요.
애플의 앱스토어 관행은 자사 기기에서 사용되는 앱은 애플 앱스토어를 통해서만 구매할 수 있게 하며 수수료를 부과해왔습니다.
스포티파이는 이러한 애플의 정책을 반발하며 애플의 독점 관행을 비판했습니다.
지난 2022년, 애플은 앱스토어를 우회하고 스포티파이 웹상에서 음악 서비스를 구독·구매할 수 있게 했지만, 복잡한 과정 탓에 실제 활용도는 낮았기 때문이었죠.
유럽은 애플의 독점적인 앱스토어 관행을 반경쟁 행위로 보고, 디지털시장법(DMA)를 통해 애플에 과징금을 부과할 수 있는 규제를 마련했습니다.
애플은 이에 대응해 유럽 지역에서만 제3의 앱장터를 허용하기로 결정했지만, EU 당국은 애플에게 과징금을 부과할 예정인 것으로 전해졌습니다.
애플은 이번 과징금에 대한 항소를 통해 벌금 규모를 낮출 수 있는 가능성이 있다.
그러나 독점 금지를 향한 조사는 여전히 진행 중이며, 애플에 대한 규제는 더욱 강화될 것으로 예상된다.
에디터 K
저작권© 그리다소프트, 무단전재 재배포를 금합니다.

[num: 3308]
미국 상원은 국가 안보를 이유로 틱톡의 미국 사업을
최장 360일 내 매각시키라는 법안을 포함한 안보 법안 패키지를 통과했습니다.
이어 바이든 대통령은 해당 법안에 서명하며 틱톡금지법은 현실이 되었습니다.
미 정부는 틱톡이 중국 공산당의 선전 도구로 사용되고 있으며,
1억 7천만 명에 달하는 미국 사용자들의 개인정보를 탈취할 위험이 있다고 보고 있습니다.
틱톡의 모회사인 중국 바이트댄스는 270일 안에 틱톡의 미국 사업을 매각해야 합니다.
만약 270일 내에 매각이 이루어지지 않지만, 매각에 진전이 있을 경우
대통령의 권한으로 90일의 기한 연장을 한 차례 받을 수 있으며,
그 후에도 매각이 이루어지지 않을 경우 미국 내에서의 사업이 전격 중단될 전망입니다.
틱톡은 곧바로 소송전을 예고하며 버티기에 나섰습니다.
지금까지 틱톡은 미국 수정헌법 제1조가 보장하는 '표현의 자유'를 이유삼아
틱톡을 강제 매각하거나 금지하는 법안이 위헌이라고 주장해 왔습니다.
틱톡이 소송전을 벌일 경우 이 법이 실제 시행되기까지는
상당한 시간이 소요될 것으로 예상됩니다.
앞서 바이든 캠프는 대선을 앞두고 젊은 유권자들을 공략을 위해 의회에서
틱톡 금지법 입법 논의가 진행되는 와중인 지난 2월 틱톡 계정을 열었습니다.
바이든의 서명에도 불구하고 바이든 대선 캠프는 틱톡계정을 유지하고 있어
엇박자를 보이고 있습니다.
바이든 대선 캠프는 틱톡 게시글을 별도 기기에서 사용하는 것을 포함해 틱톡 사용 시
고급 보안 조치를 취하고 있다면서 틱톡 계정을 계속 사용할 것이라고 밝혔습니다.
다만 틱톡의 매각은 쉽지 않을 것으로 보입니다.
중국 정부가
틱톡 미국 사업 매각을 '결사 반대'하고 있는 가운데,
비싼 인수 비용을 댈만한 기업도 많지 않기 때문입니다.
게다가 틱톡은 2020년에도 도널드 트럼프 행정부의
틱톡 미국 사용 금지 행정명령에 대한 소송에서 승소한 경험이 있어
실제 틱톡의 운명이 어떻게 될지는 여전히 불확실성이 큽니다.
향후 틱톡과 미국 정부의 공방이 주목됩니다.
에디터 G
저작권© 그리다소프트, 무단전재 재배포를 금합니다.

[num: 5222]
미국 현지시간 18일부터 애플은 애플워치9와 애플워치 울트라2에서 혈중 산소측정 기능을 제외하고 판매를 시작한다고 외신들이 보도했습니다.
애플은 성명을 통해 "항소가 진행 중이며, 미국 연방순회항소법원이 미국 국제무역위원회(ITC)의 결정을 번복해야 한다고 믿는다"며 "ITC의 결정과 명령에 강력히 반대한다"고 밝혔습니다.
미국 국제무역위원회(ITC)는 지난해 10월, 애플이 의료기술 업체 마시모의 혈중 산소 측정 기술 특허를 침해했다고 판단해 해당 기술이 들어간 애플워치9, 울트라2 시리즈를 미국 판매 금지를 결정한 사실이 있습니다.
이에 대해 애플은 곧바로 법원에 항소했고, 항소심이 진행되는 동안 판매 금지 명령을 일시적으로 막아달라고 요청했는데요.
법원이 이 긴급 요청을 받아들이면서 애플워치 해당 기종은 다음날인 12월 27일부터 판매가 재개됐습니다.
이후 애플은 ITC 결정에 불복해 법원에 수입 금지 결정을 중단해 달라고 항소했으나 승소 여부는 미지수입니다.
애플은 "애플워치를 소비자들에게 돌려주기 위한 모든 노력을 이어갈 것"이라고 밝혔습니다.
결국 애플은 항소 중에도 법원의 판결을 준수하면서 애플워치에 접근할 수 있도록 혈중 산소측정 기능이 없는 애플워치9와 애플워치 울트라2를 미국에 출시할 것이라고 덧붙였습니다.
이러한 제품은 태평양 표준시 18일 오전 6시부터 미국 내 애플닷컴과 애플스토어에서 구입할 수 있게 될 것입니다.
혈중 산소측정 기능이 빠진 애플워치에는 혈중 산소 앱이 포함되어 있지만, 앱을 실행하면 "앱은 더 이상 사용할 수 없다.
아이폰 건강 앱에서 자세히 알아보세요"라는 문구가 표시됩니다.
애플과 마시모 간의 특허소송 항소심 재판이 최소 1년 이상 걸릴 것으로 예상되며, 애플은 이 기간 동안 소프트웨어 업데이트를 비롯한 해당 기능을 뺀 애플워치를 출시하는 대안을 마련한 것으로 전해졌습니다.

[num: 4602]
제미나이는 구글이 지난해 12월 공개한 대규모언어모델(LLM)입니다.
구글은 이달 초 AI 챗봇 '바드'의 이름을 제미나이로 바꾸고 제미나이의 최상위 모델인 '울트라'가 탑재된 AI 챗봇 '제미나이 어드밴스드'를 출시했습니다.
구글은 제미나이 발표 당시 오픈AI의 최신 모델인 GPT-4보다 성능이 우수하다고 주장한 바 있습니다.
그런 구글이 왜 갑자기 제미나이의 이미지 생성 기능을 중단 시킨 걸까요?
최근 소셜미디어(SNS)를 중심으로 제미나이가 역사적 인물과 관련된 이미지를 잘못 생성한다는 지적이 나왔습니다.
제미나이가 나치당이 집권했던 1943년의 독일 군인을 유색인종으로 잘못 생성하거나 미국 건국자와 같은 인물을 유색인종으로 잘못 생성했다는 지적이 제기되었습니다.
구글은 당초 제미나이가 다양한 글로벌 사용자 기반을 갖춰서 다양한 인종의 이미지를 생성하는 것이라고 해명하며 역사적 인물 생성 기능을 개선하기 위해 노력 중이라고 밝혔습니다.
그러나 이번에는 블로그를 통해 제미나이의 이미지 생성 기능이 "잘못됐다"고 인정하며
해당 기능이 제대로 작동하지 않은 것에 대해 사과했습니다.
구글은 인공지능(AI) '제미나이'가 역사적 사실과 맞지 않는 이미지를 생성해 논란을 불러일으킨 후 이미지 생성 기능을 중단했습니다.
구글은 "일부 역사적 묘사의 부정확성"과 관련된 최근의 문제를 해결하기 위해 노력하면서 제미나이의 이미지 생성 기능을 일시 중단한다고 밝혔습니다.
해당 기능이 언제까지 중단될지는 아직 불분명합니다.
프라바카르 라그하반 지식정보제품 수석부사장은 "첫째로, 제미나이가 다양한 범주의 사람들을 보여주도록 조정하려던 우리의 시도가 다양한 사람들을 보여줘서는 안되는 상황을 감안하지 못했다
둘째로, 시간에 지남에 따라 모델이 우리가 의도한 것보다 훨씬 신중해졌고 특정 프롬프트에 대한 답변은 완전히 거부하기 시작했다"며 이에 따라 "정상적인 프롬프트를 민감한 것으로 잘못 해석하는 경우도 있었다"고 설명했습니다.
이번 사건은 AI 기술의 발전과 함께 AI 윤리에 대한 논쟁을 재점화 하는 계기가 되었습니다.
AI 기술은 사회에 긍정적 영향을 미칠 수 있지만, 동시에 편향, 차별, 혐오 발언 등 부정적 결과를 초래할 위험성도 존재합니다.
그래서 늘 모니터링이 필요한 것 아닐까요?
구글의 이미지 생성기능을 잘 보완하여, 모두가 안심하고 사용할 수 있는 AI의 긍정적인 기능이 더 잘 드러났으면 좋겠습니다.
에디터 Y
저작권© 그리다소프트, 무단전재 재배포를 금합니다.

[num: 4990]
지난해, LG전자는 폴더블 노트북 LG그램 폴드의 체험공간을 운영했습니다.
국내 브랜드로는 최초의 폴더블 노트북으로 고가의 가격대가 부담스러울만 한데도, 당시 준비된 물량은 모두 완판 되어 폴더블 노트북에 대한 높은 관심도를 엿볼 수 있었습니다.
LG그램 폴드는 올해로 10년차를 맞은 초경량, 프리미엄 노트북 LG그램 시리즈에 기술과 디자인을 그대로 담은 폴더블 노트북으로 OLED 디스플레이를 활용하여 대화면 태블릿PC처럼 활용하다가 노트북처럼 접어서 활용도 가능하고 반으로 접어 휴대성까지 높일 수 있는 장점을 가지고 있습니다.
노트북, 태블릿, 전자책 등 다양하게 변화되는 디자인에 최적화된 최적의 UI/UX를 구현하여 각각 다른 제품을 사용하는 것처럼 활용성을 높였습니다.
LG그램 폴드는 형태와 액세서리 여부에 따라 폴드모드, 노트북모드, 북모드, 태블릿모드, 대화면모드 등 5가지 방식으로 활용할 수 있습니다.
화면을 펼치면 17인치의 태블릿PC로, 화면을 접으면 12인치 노트북으로 변형이 가능하며
4:3 화면비의 17형 QXGA+ 고해상도 올레드 터치 디스플레이와 OLED의 장점인 압도적인 명암비와 블랙 표현은 물론, DCI-P3를 99.5% 충족해 색 표현도 풍부하고 자연스러운 것이 장점이기도 합니다.
LG그램 폴드는 책처럼 화면 가운데를 살짝 접으면 자동으로 화면이 회전되고 비율이 조절돼 이북이나 문서를 읽기 편리하며, 태블릿처럼 터치 펜으로 그림을 그리거나 화면을 나눠 영상 시청과 편집 작업을 동시에 할 수도 있을 정도로 넓은 공간이 매력적입니다.
폴드모드와 노트북모드는 기기를 접어 사용하는 방식입니다.
기기를 수직에 가깝게 접은 뒤 내려놓으면 폴드모드로 자동 전환되며 하단 디스플레이에 필기 프로그램이나 가상 키보드를 실행할 수 있습니다.
바닥에 닿는 면적이 작아 비좁은 곳이나 대중교통 내에서 유동적인 활용에 편리해보입니다.
전용 액세서리인 키보드를 부착하면 노트북모드가 됩니다.
노트북모드는 3:2 비율·12인치(31.1cm) 화면 규격의 노트북을 사용하는 것과 유사합니다.
본체와 키보드와 닿는 부분에는 맞물리게 설계된 홈이 있고 자석까지 내장돼 있어 안정적이고 원활한 타이핑이 가능합니다.
72Wh 대용량 배터리를 탑재하고도 본체 무게가 약 1,250그램에 불과해 휴대성도 좋으며, 힌지 부위는 내구성 검증을 위해 3만 번에 이르는 접힘 테스트를 통과했습니다.
LG그램 폴드의 무게는 1250g로, 키보드 포함 시 1530g입니다.
출고가는 499만원으로, 현재는 최대혜택 적용시 343만원대에 구매 가능합니다.
LG그램 폴드는 최신 13세대 CPU를 탑재해 그래픽 작업부터 영상 편집, 실감 나는 게임까지 모든 작업이 가능합니다.
인텔코어 i5, 12코어, 16스레드를 지원하며 작업량이 많고, 큰 프로그램 용량도 거뜬히 소화할 수 있습니다.
CPU 메모리도 전작대비 800Mhz 더 확대되어, 6,000Mhz의 성능을 자랑하며, 약 15% 빠른 성능을 자랑합니다.
LG그램 폴드는 미감·완성도·실용성에서 우수한 제품으로 10년간 쌓아온 LG그램 시리즈의 이름값을 입증했습니다.
구매를 결정하실 때, 사용목적을 고려하셔서 미리 LG그램 폴드를 경험해보시고 구매하시길 바랍니다.
에디터 Y
저작권© 그리다소프트, 무단전재 재배포를 금합니다.

