[num: 5480]
전 세계의 기술 트렌드를 한자리에서 만나 볼 수 있는 국제전자제품박람회 ‘CES(Consumer Electronics Show) 2021’은 지난 11일부터 14일까지 나흘간 비대면으로 미국 라스베이거스에서 열렸다.
CES 2021에서 다뤘던 카테고리 중 우리 생활과 밀접하다고 생각되는 홈코노미 (Homeconomy) 신기술을 살펴보려고 한다.
코로나로 변한 우리의 삶

코로나 기간 동안
이커머스 (E-Commerce: 인터넷쇼핑이나 배달문화 등 인터넷을 통해 재화나 서비스를 사고파는 모든 행위)는
10년의 변화를 8주 만에,
원격의료 (Telemedicine)는 15일 만에 10배로,
비디오 스트리밍 (Streaming Video)은 5개월 만에 7년 치를,
원격교육(Remote Learning)은 2주 만에 2.5억 회를 넘는 폭발적인 성장을 보였다.
‘홈코노미 (Homeconomy)’ 집의 의미를 돌아보다.
홈코노미 (Homeconomy)이란 집에서 온라인으로 모든 소비를 해결하는 행태를 뜻한다.
신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태로 사회적 거리두기를 하면서 집의 개념이 재정의된 것이다.
집이라는 공간이 예전처럼 주거공간이 아닌 쉬는 공간, 여가활동, 문화생활을 즐기고 근무를 하는 곳으로 바뀌어 가고 있다.
집에서의 ‘안정감’을 느끼면서 사람들은 더욱 안정 욕구와 행복하고 건강한 삶을 추구하게 된 것이다.
하지만 집에 머무는 시간이 점점 길어지면서 가사노동 시간은 85.7% 증가해 삶의 질이 저하되었다.
낮아진 삶의 질을 높이는 방법으로 가전제품의 발전과 로봇을 생각하게 된다.
홈코노미 (Homeconomy) 신기술
  홈코노미의 나은 삶을 제공하는 미래 제시로 AI 기반의 서비스를 제공하는 로봇과 전자제품이 이번 CES2021에 소개되었다.
특히 한국을 대표하는 삼성전자에서는 ‘봇핸디(Bot™ Handy)’와 ‘젠봇 90AI+(JetBot 90 AI+)’를 공개해 주목받았다.
‘봇핸디(Bot™ Handy)’는 로봇 도우미로 인간의 팔과 유사한 기능을 보유한 6개의 축으로 되어 있고, 머리와 팔에 부착된 센서로 물체의 형태와 특성, 무게 등을 인식한다.
AI의 판단으로 적절한 힘을 가해 접시나 스템이 얇은 와인잔까지 집을 수 있으며 세탁, 설거지 등 스스로 판단해서 집안일을 돕는 역할 수행 로봇이다.
로봇 청소기인 ‘젯봇 90 AI+(JetBot 90 AI+)’은 수많은 데이터를 빠르게 처리할 수 있는 사물 인식용 프로세서 장착과 기존에 로봇청소기로는 인지하지 못했던 아주 작거나 형태가 복잡한 물체를 인지할 수 있는 3D 센서를 탑재하고 있다.
그리고 레이저를 발사해 주위의 물체에 반사돼서 돌아오는 것을 측정하는 라이다 (Lidar)를 통해 실내 지도를 생성하고 객체인식과 현재 위치를 파악해 최적 경로를 도출하는 기능을 가지고 있다.
이렇게 가사나 돌봄 노동을 로봇으로 대체함으로써 인간은 여유 시간을 더욱 가치 있게 사용할 수 있을 것이다.
코로나 19로 모든 활동에 불편함을 겪고 있는 동시에 삶의 질을 높이는 IT 발전이 가속화됨으로써 앞에 소개한 신기술이 상용화되기를 기대해본다.

[num: 5371]
트위터 대항마 '스레드' 
출시 3일만에 가입자 1억명 육박 
인스타그램이 텍스트로 실시간 소식을 공유하고 대화를 나눌 수 있는 새로운 앱 ‘스레드(Threads)’를 출시하며 화제를 끌고 있습니다 .스레드는 출시 첫날인 지난 7월 6일 사용자 3000만 명을 돌파한 데 이어 7일에는 7000만명을 돌파하는 등 빠른 증가세를 보이고 있습니다.
이는 출시 3일만에 가입자만 1억명에 육박하는 수치 입니다.
인스타그램과 차이점?
사진 없이도 텍스트로 게시물 업로드 
스레드(Threads)의 사전적 의미는 '이야기 등의 가닥, 맥락' 이라는 의미 입니다.
인스타그램이 그동안 '사진과 이미지'로 소통했다면 대표적인 텍스트 기반 소통 SNS는 트위터 였습니다.
이에 트위터를 흡수한 새로운 인스타그램의 확장판 스레드를 내놓은 것이죠.
전반적 인상은 텍스트를 많이 쓸 수 있고 해시 태그가 없는 '미니 웹페이지'를 보는 인상을 줍니다.
인스타그램은 사진을, 스레드는 텍스트가 강조되는 것을 제외하면 전체적으로 똑같습니다.
스레드는 한 게시물당 최대 500자, 이미지와 동영상도 첨부할 수 있다.
최대 10장의 이미지와 5분 길이의 동영상을 올릴 수 있습니다.
트위터와 기능이 거의 유사하고 아직 부가적인 기능들은 부족한 편임에도 인스타그램과의 연동이 편리하다는 장점을 보유하고 있습니다.
스레드는 ‘개방형 소셜 네트워크’를 향한 비전이 담긴 메타의 첫 번째 앱으로 상호 호환되는 다른 플랫폼을 이용하는 사람들과 서로 팔로우하고 소통할 수 있는 새로운 형태의 소셜미디어로 발전시킨다는 계획입니다.
앱을 넘나들며 자유롭게 자신만의 커뮤니티를 구축할 수 있도록 하는 것이죠.
특히 해시태그가 없고, DM기능이 없으며, 좋아요 수를 숨길 수 있다는 것이 특징입니다.
그동안 해시태크를 사용하면 관심사와 관련된 계정과 게시글을 쉽게 찾을 수 있었습다.
또 여러 사람의 관심사도 직관적으로 알 수 있습니다.
또한 홈에서 추천하는 스트리밍 푸시는 관련성이 높지 않습니다.
사진의 크기, 색상 조절 등의 기능도 아직은 지원하지 않습니다.
키워드 검색도 없고 해시태그도 없고 쪽지나 책갈피나 수집 기능도 없습니다.
사용자는 인스타그램 계정을 연동해 사용할 수 있습니다.
스레드에 가입하는 가장 유일한 방법은 공식 앱을 다운로드하는 것입니다.
iOS 또는 Android 앱 스토어에서 "Threads"를 검색하여 앱을 찾을 수 있습니다.스레드 어플을 다운 받고 들어가주시면 iNSTAGRAM으로 로그인이라는것이 보입니다.
스레드는 인스타그램 기반으로 사용이가능한 어플이며 인스타그램 계정이 있어야 로그인이 가능합니다.스레드를 사용하기 전에 인스타그램을 사용하지 않았다면 사용이 불가능 합니다.

[num: 5468]
비트코인과 같은 암호화폐가 가진 가격 변동성이 큰 탓에 결제 수단으로써 안정성이 떨어진다는 단점을 보완하기 위해 등장한 것이 CBDC인데, 지금부터 CBDC가 무엇인지 한번 살펴보자.
CBDC(Central Bank Digital Currency)란 세계 각국의 중앙은행에서 발행하는 디지털 화폐를 의미한다.
쉽게 말해 일반 화폐를 디지털화한 것을 말한다.
일반 화폐처럼 동일한 교환비율이 적용되어 가격 변동성이 낮고, 중앙은행 관리하에 법으로 인정되는 법정화폐이기 때문에 공신력이 있어 우리가 현재 사용하고 있는 지폐와 같이 안정적인 결제 수단으로 사용이 가능한 디지털 화폐이다.
디지털 화폐란 지폐와 동전같이 실물이 있는 화폐가 아닌 디지털 형태로 발행되는 모든 화폐를 의미하며, 디지털 화폐는 비트코인과 같은 암호화폐, 리브라와 같은 스테이블코인, 중앙은행 발행 디지털 화폐(CBDC)가 이에 해당된다.
비트코인과 같이 민간기업에서 블록체인 기반하여 발행하는 암호화폐는 교환가치가 고정되어 있지 않아 가격 변동성이 높기 때문에 일반적인 화폐의 주요 기능인 결제 수단으로 사용하기 어렵고, 이런 단점을 보안하기 위해 등장한 것이 스테이블코인이다.
스테이블코인 역시 민간기업에서 발행하는 블록체인 기반의 디지털 화폐이지만 화폐가치가 기존 일반 화폐와 연결되어 가치 변동성이 낮아 비교적 안정적인 특징을 가진다.
하지만 암호화폐와 스테이블코인은 민간기업이 발행한 디지털 화폐라는 점, 거래 과정의 신뢰성이 보장되지 않는다는 점, 일반 화폐와 동일한 가치를 가지기 때문에 각국에서 통용된다는 점에서 국가의 통화 영향력에 위협요인이 될 수 있는데 이를 해결할 수 있는 방안으로 각국의 중앙은행이 발행하는 디지털 화폐 CBDC가 높은 관심을 받고 있다.
현재 전 세계적으로 비트코인, 이더리움, 리브라, 테더 등 민간기업이 발행한 디지털 화폐에 따라 시장의 움직임이 좌우되고 있는 실태로 각국에서는 이를 경계하기 위해서 경쟁적으로 CBDC의 발행을 추진하고 있다.
이는 중앙은행 디지털 화폐 CBDC가 가진 장점으로 인한다.
우선, 실물화폐가 아닌 디지털로 발행되는 화폐이기 때문에 CBDC를 도입하면 화폐 발행에 필요한 발권 및 관리 비용을 절감할 수 있다.
2019년 손상된 화폐 폐기 및 재발행에 들어간 비용이 약 900억 인 것으로 나타났지만 CBDC를 통한다면 화폐 발행이 감소함에 비례해 화폐 관리 비용도 동시에 감축할 수 있다.
또한, CBDC는 자금 세탁, 탈세 범죄를 추적하는 데 도움이 된다.
현금이나 암호화폐 같은 경우 누가 어떤 목적으로 사용했는지의 출처를 확인하기 어려운 반면 CBDC는 출처를 확인할 수 있는 기록이 전자적으로 남기 때문에 범죄 발생 시 추적이 가능하고, 실시간으로 화폐의 이동을 데이터로 활용할 수 있어 금융적 정책, 통화정책, 재정정책 등의 각종 경제정책 운영에 유용하게 접목할 수 있다.
뿐만 아니라, 정부의 입장에서는 거래에 따른 세금 책정으로 인한 형평성 있는 세수 확보가 가능하고, 모든 경제활동에서 발생한 과세 근거의 추적이 가능하기 때문에 금융거래의 투명성을 제고할 수 있다.
이런 CBDC의 특징으로 인해 세계에서는 각국의 중앙은행이 발행하는 법정 화폐 CBDC의 발행을 시도하고 있다.
국제결제은행(BIS) 보고서에 따르면 전 세계 65개국 중앙은행 중 60%가 이미 CBDC 실험 단계를 진행하고 있으며, 향후 3년 안에 CBDC 발행을 시작할 가능성이 있는 국가와 지역은 인구 기준으로 전 세계의 5분의 1에 달할 것으로 전망했다.
현재 중국이 이를 가장 선도적으로 도입 추진하고 있는데, 달러의 독주를 막고 위안화 패권을 잡기 위해서 CBDC에 가장 적극적이다.
중국은 디지털 위안화를 강조하기 위해 CBDC가 아닌 DCEP(Digital Currency Electronic Payment)라는 용어를 따로 사용하고 있는데, 중국 당국이 가상 자산에 대한 규제 강화 방침을 밝힘에 따라 중국 당국이 디지털 위안 DCEP 외에는 어떤 것도 결제 수단으로 통용되지 못하도록 환경을 유도하고 있다.
중국이 2014년부터 세계 주요국 중에서 가장 먼저 CBDC를 도입하면서 DCEP를 추진하여 앞서 나가자 서구권 국가들도 이에 영향을 받게 되었는데, 세계 금융 중심국인 영국의 경우 19일 CBDC 개발을 탐색하기 위한 태스크포스(TF)를 설립하겠다 밝혔으며, 영국 재무 장관 리시 수낵은 CBDC의 가능성에 관한 예비적 작업을 연계하기 위해 영국 재무부와 영국의 중앙은행인 영란은행(BOE)이 새로운 TF를 출범한다며 트윗에 브리트코인(Britcoin)이라는 말을 남겼다.
미국 역시 현재까지 디지털 통화 관련 연구에 착수한 상태이다.
제롬 파월 연방준비제도 의장은 디지털 달러와 관련한 대규모 연구개발 프로젝트에 관여하고 있다 밝힌 바가 있으며 비트코인에 대해 부정적인 파월 의장은 CBDC와 관련해서는 효율성을 높이고 더 포괄적인 결제 시스템을 제공할 것이라는 긍정적 입장을 표명하고 있다.
스웨덴의 경우 현금 없는 사회 구축에 앞장서 2017년부터 CBDC 전담조직을 구성하였고, ‘e-krona’라는 시제품을 개발하였다.
우리나라 또한 지난 4월 6일 2021년 1월부터 12월까지 CBDC를 실험 운용하겠다는 계획을 공식 발표하였고, 한국은행이 CBDC 법률자문단을 구성하여 연구를 진행하고 있어 2021년 중으로 CBDC 파일럿 시스템 구축을 추진하겠다 밝혔다.
IT 기술의 발전과 더불어 화폐의 디지털화에 대한 논의가 국내외에서 활발히 이루어지고 있다.
2009년 비트코인을 비롯한 다양한 디지털 화폐가 처음 등장한 이후 가파른 가격 상승을 보이며 세간의 주목을 받았으나 극심한 가격 변동성과 화폐가 갖는 지불 수단으로써의 한계를 보안하기 위해 앞서 말한 바와 같이 CBDC를 도입을 추진하고 있다.
CBDC를 도입함으로 인해 화폐 발행 비용 감소, 통화정책 효율성 증대, 금융거래 투명성 제고, 역외 결제 효율성을 제고할 수 있지만 동시에 화폐 주조 및 유통 산업의 위축, 외환 거래 편의성 증대로 인해 외화 CBDC 국내 통용 시 자국의 통화 주권 약화, 금융 거래 기록이 전자적으로 저장됨에 따른 개인 정보 침해와 전자지갑을 은행 당국이 직접 통제할 수 있어 국가에 의한 감시 통제의 문제가 발생할 수 있다는 지적이 거론되고 있다.
CBDC의 도입이 무조건 긍정적인 것은 아니다.
편의성 향상 측면에서 국가와 소비자 양측 모두 긍정적이지만 새로운 금리체계의 형성과 은행 예금의 감소 등 통화정책의 유효성과 금융안정성, 익명성 보장에 제기되는 문제점에 대한 명확한 해결책이 아직은 없다.
따라서 CBDC 발행을 성급히 추진하기보다는 발행 추진 과정에서 발생할 수 있는 기술적, 법률적 문제점에 대응할 수 있도록 다른 나라의 논의 과정이나 도입에 따른 영향을 면밀히 분석한 후 신중히 접근할 필요가 있다.

[num: 5360]
잘못 입금한 돈 돌려받는 
'착오송금반환지원제도'
'토스·카카오' 불가한 이유는?
2021년부터 시행된 제도
예금보험공사가 잘못입금한 돈 대신 찾아줘
'착오송금 반환지원제도'란 자금이체 금융회사 등을 통하여 착오 송금한 송금인의 신청이 있는 경우 해당 금전을 예금보험공사가 대신 찾아주는 제도를 말합니다.
지난 2021년 7월 6일 부터 <예금자보호법>이 개정되면서 송금인이 잘못 송금한 금전을 예금보험공사가 대신 찾아주는 제도를 시행했습니다.
이는 인터넷 및 모바일뱅킹 등 비대면 금융거래 확산으로 착오송금 발생건수가 매년 증가하며 시행된 제도 입니다.
해당 제도 시행 전에는 착오송금 발생시 송금인이 금융회사를 통해 수취인에게 잘못 입금한 돈을 돌려줄 것을 요청했고, 반환이 안될 경우 소송을 통해서 회수가 가능했는데요.
사실상 소송기간이 6개월 이상 소요되고 소송비용은 송금액 1백만원 기준 60만원 이상 추정되며 시간과 비용 부담이 커 소액인 경우 반환 받기를 포기하는 경우도 많았습니다.
착오송금 반환지원 제도 시행 이후 예금보험공사가 잘못 입금 한 수취인의 연락처를 확보해 자진반환 안내 또는 지급명령 등의 절차를 진행해 소송없이 회수가 가능해졌습니다.
올해부터 최대 5천만원까지 
착오송금 제도 이용 가능
2021년 7월 6일 이후 발생한 5만원 이상 1천만원 이하 착오송금이 지원대상이었습니다.
즉, 21년 이전에 잘못 입금한 금액은 예금보험공사를 통해 돌려 받을 수 없었습니다.
올해 부터는 보호 금액이 확대 됐습니다.
2023년 1월 1일 이후 발생한 1천만원 초과 5천만원 이하 착오송금도 제도 이용이 가능해졌습니다.
이때, 5만원 미만 착오송금의 경우 회수하는데 소요되는 비용이 송금액 보다 많을 수 있어 지원대상에서 제외됐으며  소급 적용은 불가능 합니다.
토스나 카카오페이 송금
반환지원 신청 대상자 제외
반환지원 신청은 착오송금일부터 1년 이내에 가능하며, 먼저 금융회사를 통한 착오송금 반환 요청 및 결과를 확인하신 이후 신청할 수 있습니다.
이때 토스 연락처 송금, 카카오톡의 프로필을 통해 송금한 경우는 반환지원신청대상에서 제외됩니다.
다만, 수취인이 이용하고 있는 간편송금업자의 계정으로 송금*한 경우 등에는, 예금보험공사가 수취인의 이름과 주민등록번호 등)를 확인할 수가 없으므로 반환지원 신청 대상에서 제외됩니다.
Q1.
잘못 보낸돈 전부를 돌려 받을 수 있나요?
아니요!
예금보험공사는 자진반환 안내 또는 법원의 지급명령을 통해 잘못 송금한 금전을 회수하는 경우 3영업일 이내에 실제 회수된 금액에서 회수 관련 비용(우편 안내비용, 지급명령 관련 인지대·송달료 등 비용, 인건비 등)을 차감한 잔액을 송금인에게 돌려주게 됩니다.
Q2.
착오송금 반환은 얼마나 걸리나요?
-신청 접수일로부터 약 1~2개월 이내 착오송금액 반환이 가능할 것으로 예상됩니다.다만, 지급명령이 확정된 후에도 반환이 이루어지지 않아 강제집행 등 회수절차가 필요한 경우 등, 일부 신청건에 대해서는 2개월 이상이 소요될 수 있습니다.

[num: 5492]
GTA5의 판매량은 일억천만장 가량으로 세계에서 가장 많이 팔린 게임 중 하나다.
백만장만 팔려도 대단한 일임엔 틀림없다.
최근 큰 인기를 끌었던 배틀그라운드도
‘1000만장을 돌파했다’ 며, 주요 언론들이 대서특필했던 것을 돌이켜 보면, 가히 일억천만장이라는 수치는 전무후무 할 듯 하다.
하지만, GTA5를 이길 수 있는 유일한 대항마로 기대를 한 몸에 받고 있는 작품이 있다.
바로, GTA5의 차기작 GTA 6.
전세계가 기다리고 있는 비디오 게임의 끝판왕 GTA6는 출시를 하긴 하는걸까?
왜 아직까지도 아무 소식 없는지 함께 살펴보자.
G
TA5의 폭발적인 인기는 물론, GTA5가 완벽에 가까운 게임이어서 였을까.
GTA6는 수많은 루머와 소식만 곳곳에 흩어 남긴 채 아직 정식 출시일정조차 나오지 않았다.
그도 그럴 것이, GTA5는 지금껏 없었던 완성도는 물론, 돈을 가장 많이 번 게임이기도 하다.
게임에 국한해서가 아닌, 전세계 음악시장은 물론 영화, 소설을 모두 포함한 엔터테인먼트 사업 전반을 통틀어서 까지 다시는 없을법한 역대 최대규모의 흥행수입을 기록 했다.
(누적매출 한화 약 6조원 이상)
GTA5의 최초 출시일은 2013년도 9월로 벌써 6년을 넘어가고 있다.
엄청난 매출을 만들어냈던 괴물 작품인 만큼, 그 성공에 힘입어 지체없이 후속, 확장은 물론 연관 작품을 줄줄이 출시할만 하지만, 오늘까지도 공식 제작발표가 없다.
아직까지 돈을 벌고 있는 ‘현역’ GTA5
발매 첫날에만 해도, 천만장이 넘게 판매되어 한화 약 8,600억원의 수입을 최단시간에 기록했던 GTA5.
출시와 함께 기네스기록만 6개를 갈아치웠다.
- 24시간 내에 가장 많이 팔린 액션 비디오 게임
- 24시간 내에 가장 많이 팔린 비디오 게임
- 10달러에 가장 빨리 도달한 엔터테인먼트 자산
- 10달러에 가장 빨리 도달한 비디오 게임
- 24시간 내에 가장 수익을 많이 올린 비디오 게임
- 24시간동안 1개의 엔터테인먼트 자산으로 거둬진 가장 높은 수익
- 가장 많이 본 액션어드벤처 게임 트레일러

정
답은, ‘아니다’ 다.
꾸준히 잘 팔리고 있는 GTA5의 최근 콘솔용 판매량은
2017년 520만장, 2018년 350만장의 꾸준한 역대급 수익을 기록하고 있다.
역사 와 전통이 있는 경쟁작들만 추려 모아비교해 봐도 전혀 꿀리지 않는 판매량을 내고 있다.
GTA 온라인은 GTA5를 구매하면 즐길 수 있는 온라인 멀티 플레이 게임이다.
누적 사용자수는 3,300만명을 넘어 섰으며, PC이용자의 현황을 파악해 볼수 있는 PC 게임 플랫폼 Steam의 동시접속자 수는 20만명을 기록하며 도타2, 배틀그라운드, 카운터스트라이크 : 글로벌 오펜시브 를 이어 4위를 차지 하고 있다.
GTA 온라인은 지금까지도 주기적인 업데이트와 새로운 컨텐츠를 끊임없이 제공하고있다.
이 무궁무진한 매력은 아직까지도 많은 플레이어들이 GTA를 사랑하고 있는 이유이기도 하다.
특히, 7월에 출시된 ‘다이아몬드 카지노&리조트’ 의 경우는 역대급 컨텐츠로 많은 호평을 받고 있다.
이는 온라인 유저가 바로 2배로 늘어나는 기염을 토해 내기도 했다.
(하지만, 국내에서는 서비스약관상 해당 컨텐츠를 100% 이용 못한다는 것이 매우 아쉬울 뿐이다.)

이처럼, 즐길 컨텐츠가 아직까지도 많이 쌓여 있는 GTA5는 온라인을 통해 다양한 방식과 새로운 컨텐츠로 매번 새롭게 즐기고 있다.
그때문인지, 플레이어들도 개발진도 6년이 지난 지금까지 여유가 있는 것이 아닐까?
GTA6는 이렇게 영영 출시되지 않는 걸까?
확실한 답을 주지 못하는 지금.
다음 포스팅을 통해, 지금까지 공개되고 알려진 GTA6의 개발정보와 함께 돌아오도록 하겠다.

[num: 5431]
‘폴더블’은 영어로 ‘접는 것이 가능한’의 뜻을 가진 단어 Foldable을 한국어로 차음한 것인데요.
결국 폴더블폰은 이렇게 접을 수 있는 플렉서블 디스플레이를 이용해 만들어낸 스마트폰이라고 할 수 있겠습니다.
흔히 폴더플폰이라고 한다면 많은 분들이 삼성전자 갤럭시의 Z폴드와 Z플립 시리즈를 연상하시게 되는데요.
하지만 구글 역시 폴더블폰 픽셀 폴드의 공식 출시를 앞두고 있으며 화웨이 역시 메이트X3으로 중국 본토를 겨냥하고 있습니다.
비보 역시 외형상 갤럭시 Z플립4와 상당히 유사한 폴더블폰 비보X플립을 출시한 바 있는데요.
폴더블폰은 큰 화면을 작은 단말기에서 누릴 수 있다는 점에서 많은 이점이 있는데요.
화면이 큰 만큼 하나의 단말기에 여러 개의 프로그램 화면을 띄워 두고 멀티태스킹을 용이하게 할 수 있습니다.
하지만 단점 역시 이점과 함께 더욱 명확하다고 할 것인데요.
우선 큰 화면을 반으로 접은 만큼 기존 스마트폰 모델 대비 상당히 두께가 두꺼워진 것을 알 수 있습니다.
그런 만큼 손목이나 팔이 좋지 않은 분들께 무게상 상당히 부담이 될 수 있는데요.
특히 화면이 큰 만큼 그로 인한 배터리 소모 역시 상당한 유저들이 불편을 겪고 있는 부분입니다.
삼성전자의 경우 이러한 부분을 고려해 OLED 액정을 채택해 30%의 에너지를 절감하고 있다고 하죠.
아무래도 폴더블폰의 경우 가격대 역시 상당히 높게 형성되어 있는 만큼 일반 대중이 구매하기에는 부담스러운 부분이 있는데요.
이렇게 비싼 가격을 주고 구매하지만 화면이 지속적으로 접히는 만큼 이러한 부분에서 내구성 이슈로 인한 수리 비용 역시 우려하는 시선이 많습니다.
하지만 이제는 길에서 쉽게 볼 수 있는 폴더블 스마트폰인 만큼 나도 언젠가는 한 번 써 보고 싶다고 생각하시는 분들이 많으실 텐데요.
아무래도 국내의 경우 삼성전자가 Z폴드와 Z플립 시리즈로 시장을 선도하고 있는 만큼 현재로서는 가장 합리적인 선택이 될 수 있겠습니다.
다만 향후 몇 년간 폴더블폰의 인기가 지속될 것으로 전망되는 만큼 추후 단점을 보완한 모델을 구매하신다면 더욱 만족스러운 사용도 가능하지 않을까요?
editor c
사진 = 구글 픽셀 폴드
저작권자 ⓒ모두의IT, 무단 전재 및 재배포 금지

[num: 5429]
TV는 가격과 스펙의 스펙트럼이 넓은 제품입니다.
일반적인 가정에서 TV를 시청하는 목적으로는 고가의 TV는 오버 스펙은 아닐지 ,게임이나 영화 감상 등 목적에 따른 TV를 구매 할 때는 어떤 요소를 보고 비교해야 하는지 혼동되기 쉬운데요.
TV 구매시 참고하면 좋을 정보를 알기 쉽게 정리했습니다.
해상도 = 픽셀수 
TV에서 보이는 이미지는 수 많은 픽셀(pixel)로 이루어져 있습니다.
픽셀 수가 많아서 촘촘하게 이미지를 구현할 수록 고화질의 이미지를 나타냅니다.
4K란?
4000픽셀의 해상도
4K는 화면 가로에 3,840개, 세로에 2,160개, 총 830만 개의 픽셀이 있는 해상도입니다.
4K에서 ‘K’는 Kilo(1000)를 말하죠.
즉 4K TV란 약 4,000 픽셀의 가로 해상도를 갖춘 TV입니다.
제품 사양에 보통 3840 x 2160라고 표기합니다.
4K와 함께 많이 쓰이는 UHD(Ultra High Definition)는 ‘초고화질’이란 뜻입니다.
8K란?
8000픽셀의 해상도 
8K는 가로 7,680개, 세로 4,320개,총 약 3,300만 개의 픽셀로 화면이 이뤄져 있습니다.
8K에서 ‘K’는 Kilo(1000)를 말하죠.
즉 8K TV는 가로에 약 8,000 픽셀을 갖춘 TV라는 뜻입니다.
8K TV는 최근 출시된 UHD(Ultra High Definition, 초고화질) TV 중 해상도가 가장 높습니다.
가로 3,840개, 세로 2,160개 픽셀로 이루어진 4K 대비 픽셀이 4배 더 많고 촘촘하기 때문에 그만큼 이미지가 선명하고 표현이 세밀해서  작은 디테일까지 정밀하게 구현해 마치 눈앞에 있는 것 같은 깊이감과 현장감을 느끼게 해줍니다.
LED방식, 대다수의 TV에서 사용 
초창기 TV 뒷면이 볼록한 TV는 CRT 방식으로 불렀습니다.
이후 두께가 얇아진 대부분의 TV는 LED방식을 사용합니다.
LED TV는 LCD 패널에 LED 백라이트 광원을 이용하는 방식입니다.
OLED 대비 색재현율과 명암비는 부족하지만 현재 가장 기본이 되는 방식으로, 일반적인 TV 시청용으로는 충분한 화질 성능을 제공하기 때문에 가성비를 생각한다면 가장 추천하는 타입입니다.
QLED, 최고 수준의 화질 
QLED는 퀀텀닷 기반의 TV입니다.
바로 이 퀀텀닷 소재가 일반 TV와 QLED의 차이를 만드는 핵심입니다.
퀀텀닷은 크기에 따라 다른 색을 구현하는데 크기가 클수록 붉은 빛을, 작을수록 푸른 빛을 냅니다.
다양한 크기의 퀀텀닷에 빛을 투과하면 밝고 선명한 색이 세분화돼서 재현됩니다.
덕분에 QLED는 햇빛에 따라 색이 달라지는 청량한 여름 바다부터 어두운 밤하늘에 반짝이는 별까지 다양한 광경을 사실적으로 담아낼 수 있습니다.
HDR, 명암비가 색감 좌우 
화질을 결정하는 또 다른 요소로 HDR(명암비)가 있습니다.
가급적 명암비가 지원되는 제품으로 구매하세요.
명암비는 화면이 표시할 수 있는 최소-최대 밝기의 차이를 의미하고 명암비가 높을수록 어두운 곳은 더 어둡게, 밝은 곳은 더 밝게 나타나 풍부한 색감이 표현되어 실제 눈으로 보는 것과 비슷하게 볼 수 있습니다.
HDR을 제대로 경험하고 싶다면 HDR10+를 꼭 기억하세요.밝은 장면 속 디테일을 얼마나 섬세하게 표현하는지, 어두운 장면 또는 블랙을 얼마나 깊게 표현하는지.
빛과 어둠 속 컬러 표현력은 HDR 지원 TV의 품질을 결정하는 중요한 요소입니다.
TV는 크고, 해상도가 높아야 
TV 크기가 점점 다양해지고 있습니다.
만족도는 단연 TV크기가 클 수록 높습니다.
삼성의 조사 결과에 따르면 사람들이 새로운 TV를 사는 가장 큰 이유는 큰 화면을 원하기 때문이라고 합니다.
단, TV 크기에 맞는 권장 시청거리와 각도가 있습니다.
설치 전 꼭 고려하는 것이 좋습니다.
몰입감이 극대화되는 시야각은 40°입니다.
그리고 이 시야각에 맞는 권장 시청거리는 TV 크기에 1.2를 곱하면 구할 수 있습니다.
예를 들어 TV가 189 cm라면 권장 시청거리는 2.3 m입니다.
아래 표를 참고해 TV 크기에 따른 권장 시청거리를 확인하고 공간에 가장 적합한 크기의 TV를 선택하세요.

[num: 5437]
자동차를 운용할 때 가장 중요한 것이 바로 연료에 드는 비용인데요.
이러한 이유에서 많은 분들이 자동차 구매 시 연비를 생각하시는데 전기차의 경우 충전 비용이 비교적 경제적입니다.
관리 과정에서도 오일 관련 제품이 필요하지 않은 만큼 소모품에 소요되는 비용 역시 현저히 낮은 것을 확인할 수 있는데요.
특히 자동차의 소음에 민감하신 분이라면 전기차를 선택하시는 것이 좋은데요.
간혹 엔진이 돌아갈 때 나는 소리 때문에 운전을 하는 내내 신경이 곤두서 있는 분들을 드물지 않게 볼 수 있습니다.
하지만 전기차의 경우 다른 차량 대비 소음이 크지 않기 때문에 이러한 이유에서 전기차를 택하시는 분들도 계시는데요.
그럼에도 전기차 역시 기존의 차량에 비해 부족한 점이 있을 수밖에 없습니다.
대표적으로 흔하지 않은 전기차 충전소의 인프라 문제가 가장 크다고 할 것인데요.
기름이 부족할 때 가까운 곳에서 어렵지 않게 주유를 할 수 있는 일반 차량과는 다르게 전기차는 충전소를 찾아 헤매야 하는 경우도 부지기수입니다.
특히 여행을 하기 위해서는 여행지의 전기차 충전소를 고려해 코스를 짜는 것도 상당히 번거로운 일이 될 수 있는데요.
충전소 자체도 많지 않지만 충전에도 많은 시간이 걸리는 것이 전기차의 대표적인 단점입니다.
그런 만큼 간혹 차 충전을 해 두고 자리를 비우게 되는 경우도 드물지 않은데요.
충전소도 많지 않은데 시간도 오래 걸리고 완충을 한 번 해도 운행 가능한 거리가 길지 않은 만큼 여러 부분에서 아직 불편한 부분이 있을 수밖에 없습니다.
아무리 전기차를 구매할 때 정부에서 각종 지원을 해 준다고 해도 초기 구매 비용 자체가 전기차는 높은 편입니다.
그런 만큼 요즈음과 같이 경제적인 상황이 좋지 않을 때에는 아무래도 고가의 전기차를 구매하는 것이 큰 부담으로 다가올 수밖에 없는데요.
길에서 보이는 전기차가 이제는 드물지 않은 만큼 자가용의 오너라면 누구나 한 번쯤은 나도 다음에는 전기차를 선택해 볼까 하는 생각을 하셨을 텐데요.
장점이 많은 전기차이지만 때로는 그 단점이 본인에게 큰 불편이 될 수 있는 만큼 장단점을 모두 본인의 사정에 맞게 고려해 결정하신다면 더욱 좋겠습니다.
editor c
저작권자 ⓒ모두의IT, 무단 전재 및 재배포 금지

[num: 5493]
‘기계식 키보드’ 라는 키워드로 검색만 해보아도, 네이버쇼핑에서만 약 14만개의 상품이 조회가 되고 있다.
그만큼 개인의 PC사용에 어느덧 많은 비중을 차지하기 시작한 기계식 키보드.
오늘 소개할 제품은 다섯가지의 까다로운 니즈를 충분히 충족해주는, 많은 사람이 후원하고 다섯달을 기다릴 만큼 충분히 사랑받고 있는 제품이다.
Keychron K2 Wireless Mechanical Keyboard
오늘 소개할 제품은 키크론 K2, 무선 기계식 키보드다.
키크론 공식홈페이지의 슬로건은 ‘맥도 윈도우도 문제없다.’ 이다.
그만큼 넓은 호환성을 가진 제품이다.
단순히, 다양한 OS에서 호환된다고만 해서 매력적인 제품일까?
자, 이제 Keychron K2의 매력에 빠져 보도록 하자.
이름에서 알 수 있다 싶이, Keychron은 K1 모델역시 있었다.
해당 모델도 넓은 호환성에
‘얇은 기계식키보드’를 무기로, 키보드 최초로 킥스타터 크라우드 펀딩 100만불을 달성해 냈던 브랜드 이다.
킥스타터는 크라우드 펀딩을 통해, 아이디어를 구체화해 실물로 만들어 소비자와 연결시켜주는 역할을 하고 있는 플랫폼이다.
크라우드 펀딩이란, 자금이 없는 기업이나 개인의 제품 아이디어나 기술을 공개하여, 해당 제품의 계획과 아이디어를 바탕으로 다양한 사람들로부터 후원을 받는 것을 일컫는다.
자금을 쉽게 마련할 수 없는 숨어있는 아이디어들이 세상으로 전개되도록 하는 장점이 있다.
하지만, 크라우드 펀딩의 특성상 후원자들의 후원금이 어떠한 경로로 어떻게 쓰이는지 알 수 없다는 문제점이 있었지만.
최근 킥스타터는 ‘펀딩 계산기’ 서비스를 제공하여, 프로젝트 제작자가 비용과 세금등의 예산을 기재하면, 자동으로 차트가 후원자들에게 보이게 하는 서비스를 제공하기 시작했다.
이는 후원을 하는 입장에서도 투명한 자금예산을 볼수 있을 뿐더러, 사업을 실행하는 스타트업 역시 사업계획을 더욱 체계적으로 준비 할 수 있게 되었다.
보기 좋은 떡이 먹기도 좋다는 말이 있다.
‘기능만 제대로 한다면, 생긴 게 무슨 상관이랴’ 하는 시대는 이미 지났다.
IT장비도 이제는 디자인부터 먹어줘야 하는 건 어쩌면 아주 오래된 공식이다.
애플의 독자적인 디자인과 감성을 소비자들이 불편을 감수하면서 라도 선택 하는 걸 보아도 알 수 있다.
군더더기 없는 디자인과, 알루미늄(옵션) 프레임이 전해주는 컴팩트한 이미지는 소비자들의 마음을 훔치기에 충분했다.
또한 군더더기 없는 텐키리스, 특히 84키로, 104키 대비 약 30%의 공간절약을 할 수 있다.
하루 종일 넉넉한 배터리 4000mAh와 (Single LED 사용시 약 15h) 약 875g의 무게로 휴대성 또한 가지고 있다.
White 단일 LED는 물론, RGB 라이트까지 선택할 수 있어 더욱 선택의 폭을 넓혔다.
벌써부터, 휴대하고 싶은 이 매력적인 제품이지 않은가?
이렇게 컴팩트하고 예쁜 키보드는 시중에도 많을 텐데, 왜 유독 Keychron K2는 더 사랑받았을까?
그야말로, Keychron K2를 선택한 소비자들에게 치명타를 날린 대목이 분명하다.
애플(Mac) 유저에게는 애플제품 자체의 매력 때문에 포기 해야하는 많은 제약사항 들이 있다.
(일부 윈도우와의 호환, 호환불가 IT제품군 등) 정품 스마트 폴리오와 심심한 맥 키보드… 조금 시야를 넓혀 해외제품을 구매한다고 해도, 불안정한 중국 제품들이 주를 이루는 현재.
말그대로 애플유저(맥북,아이폰,아이패드 유저)에게 기계식 키보드란 말 그대로, 황무지와 같았다.
하지만 Keychron K2는 Mac은 물론, 윈도우,안드로이드 그리고 PC는 물론 모바일 까지 완벽한 호환성을 제공하고 있다.
말 그대로, Keychron K2 하나로 모든 환경에서 기계식 키보드의 타격감을 즐기게 되었다.
특히 맥유저의 편의성을 극대화 해서 인지, 애플 프리스비에 공식입점하는등
행보가 심상치 않다.
지난 11월 예약구매구간을 거쳐 공식 출시된 Keychron K2는
네이버 스마트스토어는 물론, 애플 프리스비, GT기어 등 다양한 공식판매처에서 구매가 가능하다.

[num: 5448]
최근 인공지능(AI) 은행원 키오스크를 도입하고 있는 은행권이 늘어나고 있다고 한다.
영화에서만 보던 장면이 현실이 되어 가고 있다.
진화된 AI 키오스크가 생소할 수 있지만 우리는 예전부터 키오스크를 일상생활에서 가깝게 이용하고 있다.
주변을 살펴보면 커피숍이나 음식점에서 주문을 하기 위해 키오스크를 사용하고 은행 ATM기, 무인발급기 등 쉽게 찾아볼 수 있다.
이렇게 단순 업무에서 인간과 대화를 할 수 있는 AI 키오스크까지 빠른 발전으로 우리의 생활을 편리하게 바꿔주고 있는 키오스크의 진화를 알아보았다.
키오스크(Kiosk)란 페르시아어에서 궁전을 뜻하는 큐슈크(kūshk)에서 유래해 터키어 쾨슈크(köşk)에서 영향을 받은 것으로 영어로는 키오스크(Kiosk)로 표기한다.
유럽에서 20세기 전후로 길가에 전면을 개방한 작은 박스형 가게들을 설치하는 데 이것을 키오스크(Kiosk)라고 부르기 시작했다.
그러면서 전면 개방한 작은 박스형 가게에서는 ‘신문, 음료 등을 파는 매점’을 뜻하는 영어 단어가 되었다.
그래서 키오스크(Kiosk)를 검색하면 매점 사진들이 나오는 이유이다.
키오스크의 다른 뜻으로는 터치스크린 방식의 정보 전달 시스템을 갖춘 무인 단말기를 말할 때 쓰이는데 정확히는 인터랙티브 키오스크(Interactive Kiosk)이다.
1977년 개발되었는데 모든 업무를 사람이 하던 그 당시 인터랙티브 키오스크는 최초의 셀프서비스가 시작되었다.
초기의 키오스크는 공중전화박스를 닮았다고 한다.
현재는 기술 연동을 통해 다양한 기능 수행을 하는 셀프서비스 키오스크로 발전하였다.
우리나라에서는 2016년 전후로 키오스크란 단어를 사용하기 시작했다.
그전에는 이러한 단말기가 없었을 거라 생각하기 쉽지만 예전부터 용도에 따라 접수, 발매용 키오스크, 상품 주문용 키오스크 안내용, 은행의 ATM, 관공서의 무인 민원 발급기, 지하철의 교통카드 판매/충전기, 병원의 무인 처방전 발급기 등 우리 주변에서 쉽게 접하고 있었다.
현재는 백화점, 패스트푸드점, 영화관, 음식점, 은행, 무인 판매점까지 많은 곳에서 키오스크가 사용되고 있다.
비대면 서비스 발전에 키오스크들은 AR 키오스크, 지능형 키오스크, 무인결제 키오스크, 비접촉식 키오스크, AI 키오스크 등으로 빅데이터와 AI(인공지능)의 기술 결합으로 진화하고 있다.
키오스크에 AR/VR 기술을 접목한 것으로 의류업체에서 AR 키오스크로 가상 피팅을 통해 의류, 액세서리 등 가상 착용을 해볼 수 있어 소비 구매자에게 유용하게 사용되고 있다.
또 다른 곳으로는 영화관이나 극장에서 AR 키오스크로 포토 티켓을 구현하고 있다.
지능형 키오스크는 사물인터넷(IoT) 기능을 적용하여 공유 주차장 서비스에 많이 사용되고 있다.
주차면 바닥에 부착된 IoT 센서로 차량 유무 감지해 실시간 주차정보 제공하는 형식이다.
그와 비슷하게 무인 스터디 카페에서도 실시간으로 공석을 확인해서 예약하는 서비스를 지능형 키오스크로 이용할 수 있다.
무인결제 키오스크는 사용자가 직접 스크린을 터치해서 필요한 상품을 선택하고 결제하는 방식의 무인 주문 결제 시스템이다.
장소에 구애를 받지 않아 최소 공간에서 최소 인원으로 운영할 수 있다.
우리나라에서는 2014년부터 도입되어 푸드코트, 카페, 패스트푸드점, 휴게소 등에 이용되고 있다.
비접촉 키오스크로는 에어 택트 기술과 가상 터치 기술이 적용되고 있다.
에어 택트 기술 접목한 비접촉 키오스크는 화면에 직접적인 터치 없이 작동하여 오염이나 감염을 예방할 수 있다.
코로나19 바이러스 감염 방지를 위해 비대면 방식으로 생활이 변화하면서 키오스크 사용도 화면 터치를 비접촉 방식 적용으로 감염 위험이 없어 위생적이고 안정성 높아 효과적으로 이용되고 있다.
다른 기술로는 가상 터치 기술(Virtual Touch)이다.
가상 터치 기술을 탑재한 키오스크는 3D 카메라를 통해 사용자의 동작을 딥러닝 기술로 분석 후 사람이 가리키는 곳을 정확히 파악 및 선택할 수 있는 기술을 적용했다.
AI 키오스크의 음성인식 대화 서비스 고도의 딥러닝 기술 기반으로 음성 합성, 자연어 처리, 음성인식 등 융합한 대화형 인공지능 기술을 적용했다.
실제 사람과 유사한 수준의 상담 및 안내 서비스가 가능해 디지털에 익숙하지 않은 중장년층도 이용하기 쉬워 고령층 등 정보취약계층이 불편 없이 이용 가능한 특징이 있다.
키오스크의 보급은 사업주에게는 기본임금의 인상의 부담감을 덜어 인건비 절감에 도움이 되지만 그로 키오스크 소외계층이 발생과 키오스크 주문에 따른 서빙은 소비자의 몫이 되었다.
사례로 점심시간 햄버거 가게에서 할머니께서 키오스크의 사용법을 알 수 없어 결국 주문을 하지 못하고 울어버렸다는 기사를 접했다.
직원과 대면해 의사소통으로 생활하던 노령층이나 장애인 등은 키오스크의 사용법이 익숙하지 않아 병원 무인 진료비 납부, 음식점에서 음식을 주문하는데 불편함이 생긴 것이다.
코로나19사태로 안전과 편리성을 위해서 빠르게 진화하는 움직이는 좋으나 소외계층까지 불편함이 없는 서비스가 개발되길 바란다.

