[num: 5437]
자동차를 운용할 때 가장 중요한 것이 바로 연료에 드는 비용인데요.
이러한 이유에서 많은 분들이 자동차 구매 시 연비를 생각하시는데 전기차의 경우 충전 비용이 비교적 경제적입니다.
관리 과정에서도 오일 관련 제품이 필요하지 않은 만큼 소모품에 소요되는 비용 역시 현저히 낮은 것을 확인할 수 있는데요.
특히 자동차의 소음에 민감하신 분이라면 전기차를 선택하시는 것이 좋은데요.
간혹 엔진이 돌아갈 때 나는 소리 때문에 운전을 하는 내내 신경이 곤두서 있는 분들을 드물지 않게 볼 수 있습니다.
하지만 전기차의 경우 다른 차량 대비 소음이 크지 않기 때문에 이러한 이유에서 전기차를 택하시는 분들도 계시는데요.
그럼에도 전기차 역시 기존의 차량에 비해 부족한 점이 있을 수밖에 없습니다.
대표적으로 흔하지 않은 전기차 충전소의 인프라 문제가 가장 크다고 할 것인데요.
기름이 부족할 때 가까운 곳에서 어렵지 않게 주유를 할 수 있는 일반 차량과는 다르게 전기차는 충전소를 찾아 헤매야 하는 경우도 부지기수입니다.
특히 여행을 하기 위해서는 여행지의 전기차 충전소를 고려해 코스를 짜는 것도 상당히 번거로운 일이 될 수 있는데요.
충전소 자체도 많지 않지만 충전에도 많은 시간이 걸리는 것이 전기차의 대표적인 단점입니다.
그런 만큼 간혹 차 충전을 해 두고 자리를 비우게 되는 경우도 드물지 않은데요.
충전소도 많지 않은데 시간도 오래 걸리고 완충을 한 번 해도 운행 가능한 거리가 길지 않은 만큼 여러 부분에서 아직 불편한 부분이 있을 수밖에 없습니다.
아무리 전기차를 구매할 때 정부에서 각종 지원을 해 준다고 해도 초기 구매 비용 자체가 전기차는 높은 편입니다.
그런 만큼 요즈음과 같이 경제적인 상황이 좋지 않을 때에는 아무래도 고가의 전기차를 구매하는 것이 큰 부담으로 다가올 수밖에 없는데요.
길에서 보이는 전기차가 이제는 드물지 않은 만큼 자가용의 오너라면 누구나 한 번쯤은 나도 다음에는 전기차를 선택해 볼까 하는 생각을 하셨을 텐데요.
장점이 많은 전기차이지만 때로는 그 단점이 본인에게 큰 불편이 될 수 있는 만큼 장단점을 모두 본인의 사정에 맞게 고려해 결정하신다면 더욱 좋겠습니다.
editor c
저작권자 ⓒ모두의IT, 무단 전재 및 재배포 금지

[num: 5429]
TV는 가격과 스펙의 스펙트럼이 넓은 제품입니다.
일반적인 가정에서 TV를 시청하는 목적으로는 고가의 TV는 오버 스펙은 아닐지 ,게임이나 영화 감상 등 목적에 따른 TV를 구매 할 때는 어떤 요소를 보고 비교해야 하는지 혼동되기 쉬운데요.
TV 구매시 참고하면 좋을 정보를 알기 쉽게 정리했습니다.
해상도 = 픽셀수 
TV에서 보이는 이미지는 수 많은 픽셀(pixel)로 이루어져 있습니다.
픽셀 수가 많아서 촘촘하게 이미지를 구현할 수록 고화질의 이미지를 나타냅니다.
4K란?
4000픽셀의 해상도
4K는 화면 가로에 3,840개, 세로에 2,160개, 총 830만 개의 픽셀이 있는 해상도입니다.
4K에서 ‘K’는 Kilo(1000)를 말하죠.
즉 4K TV란 약 4,000 픽셀의 가로 해상도를 갖춘 TV입니다.
제품 사양에 보통 3840 x 2160라고 표기합니다.
4K와 함께 많이 쓰이는 UHD(Ultra High Definition)는 ‘초고화질’이란 뜻입니다.
8K란?
8000픽셀의 해상도 
8K는 가로 7,680개, 세로 4,320개,총 약 3,300만 개의 픽셀로 화면이 이뤄져 있습니다.
8K에서 ‘K’는 Kilo(1000)를 말하죠.
즉 8K TV는 가로에 약 8,000 픽셀을 갖춘 TV라는 뜻입니다.
8K TV는 최근 출시된 UHD(Ultra High Definition, 초고화질) TV 중 해상도가 가장 높습니다.
가로 3,840개, 세로 2,160개 픽셀로 이루어진 4K 대비 픽셀이 4배 더 많고 촘촘하기 때문에 그만큼 이미지가 선명하고 표현이 세밀해서  작은 디테일까지 정밀하게 구현해 마치 눈앞에 있는 것 같은 깊이감과 현장감을 느끼게 해줍니다.
LED방식, 대다수의 TV에서 사용 
초창기 TV 뒷면이 볼록한 TV는 CRT 방식으로 불렀습니다.
이후 두께가 얇아진 대부분의 TV는 LED방식을 사용합니다.
LED TV는 LCD 패널에 LED 백라이트 광원을 이용하는 방식입니다.
OLED 대비 색재현율과 명암비는 부족하지만 현재 가장 기본이 되는 방식으로, 일반적인 TV 시청용으로는 충분한 화질 성능을 제공하기 때문에 가성비를 생각한다면 가장 추천하는 타입입니다.
QLED, 최고 수준의 화질 
QLED는 퀀텀닷 기반의 TV입니다.
바로 이 퀀텀닷 소재가 일반 TV와 QLED의 차이를 만드는 핵심입니다.
퀀텀닷은 크기에 따라 다른 색을 구현하는데 크기가 클수록 붉은 빛을, 작을수록 푸른 빛을 냅니다.
다양한 크기의 퀀텀닷에 빛을 투과하면 밝고 선명한 색이 세분화돼서 재현됩니다.
덕분에 QLED는 햇빛에 따라 색이 달라지는 청량한 여름 바다부터 어두운 밤하늘에 반짝이는 별까지 다양한 광경을 사실적으로 담아낼 수 있습니다.
HDR, 명암비가 색감 좌우 
화질을 결정하는 또 다른 요소로 HDR(명암비)가 있습니다.
가급적 명암비가 지원되는 제품으로 구매하세요.
명암비는 화면이 표시할 수 있는 최소-최대 밝기의 차이를 의미하고 명암비가 높을수록 어두운 곳은 더 어둡게, 밝은 곳은 더 밝게 나타나 풍부한 색감이 표현되어 실제 눈으로 보는 것과 비슷하게 볼 수 있습니다.
HDR을 제대로 경험하고 싶다면 HDR10+를 꼭 기억하세요.밝은 장면 속 디테일을 얼마나 섬세하게 표현하는지, 어두운 장면 또는 블랙을 얼마나 깊게 표현하는지.
빛과 어둠 속 컬러 표현력은 HDR 지원 TV의 품질을 결정하는 중요한 요소입니다.
TV는 크고, 해상도가 높아야 
TV 크기가 점점 다양해지고 있습니다.
만족도는 단연 TV크기가 클 수록 높습니다.
삼성의 조사 결과에 따르면 사람들이 새로운 TV를 사는 가장 큰 이유는 큰 화면을 원하기 때문이라고 합니다.
단, TV 크기에 맞는 권장 시청거리와 각도가 있습니다.
설치 전 꼭 고려하는 것이 좋습니다.
몰입감이 극대화되는 시야각은 40°입니다.
그리고 이 시야각에 맞는 권장 시청거리는 TV 크기에 1.2를 곱하면 구할 수 있습니다.
예를 들어 TV가 189 cm라면 권장 시청거리는 2.3 m입니다.
아래 표를 참고해 TV 크기에 따른 권장 시청거리를 확인하고 공간에 가장 적합한 크기의 TV를 선택하세요.

[num: 5431]
‘폴더블’은 영어로 ‘접는 것이 가능한’의 뜻을 가진 단어 Foldable을 한국어로 차음한 것인데요.
결국 폴더블폰은 이렇게 접을 수 있는 플렉서블 디스플레이를 이용해 만들어낸 스마트폰이라고 할 수 있겠습니다.
흔히 폴더플폰이라고 한다면 많은 분들이 삼성전자 갤럭시의 Z폴드와 Z플립 시리즈를 연상하시게 되는데요.
하지만 구글 역시 폴더블폰 픽셀 폴드의 공식 출시를 앞두고 있으며 화웨이 역시 메이트X3으로 중국 본토를 겨냥하고 있습니다.
비보 역시 외형상 갤럭시 Z플립4와 상당히 유사한 폴더블폰 비보X플립을 출시한 바 있는데요.
폴더블폰은 큰 화면을 작은 단말기에서 누릴 수 있다는 점에서 많은 이점이 있는데요.
화면이 큰 만큼 하나의 단말기에 여러 개의 프로그램 화면을 띄워 두고 멀티태스킹을 용이하게 할 수 있습니다.
하지만 단점 역시 이점과 함께 더욱 명확하다고 할 것인데요.
우선 큰 화면을 반으로 접은 만큼 기존 스마트폰 모델 대비 상당히 두께가 두꺼워진 것을 알 수 있습니다.
그런 만큼 손목이나 팔이 좋지 않은 분들께 무게상 상당히 부담이 될 수 있는데요.
특히 화면이 큰 만큼 그로 인한 배터리 소모 역시 상당한 유저들이 불편을 겪고 있는 부분입니다.
삼성전자의 경우 이러한 부분을 고려해 OLED 액정을 채택해 30%의 에너지를 절감하고 있다고 하죠.
아무래도 폴더블폰의 경우 가격대 역시 상당히 높게 형성되어 있는 만큼 일반 대중이 구매하기에는 부담스러운 부분이 있는데요.
이렇게 비싼 가격을 주고 구매하지만 화면이 지속적으로 접히는 만큼 이러한 부분에서 내구성 이슈로 인한 수리 비용 역시 우려하는 시선이 많습니다.
하지만 이제는 길에서 쉽게 볼 수 있는 폴더블 스마트폰인 만큼 나도 언젠가는 한 번 써 보고 싶다고 생각하시는 분들이 많으실 텐데요.
아무래도 국내의 경우 삼성전자가 Z폴드와 Z플립 시리즈로 시장을 선도하고 있는 만큼 현재로서는 가장 합리적인 선택이 될 수 있겠습니다.
다만 향후 몇 년간 폴더블폰의 인기가 지속될 것으로 전망되는 만큼 추후 단점을 보완한 모델을 구매하신다면 더욱 만족스러운 사용도 가능하지 않을까요?
editor c
사진 = 구글 픽셀 폴드
저작권자 ⓒ모두의IT, 무단 전재 및 재배포 금지

[num: 5360]
잘못 입금한 돈 돌려받는 
'착오송금반환지원제도'
'토스·카카오' 불가한 이유는?
2021년부터 시행된 제도
예금보험공사가 잘못입금한 돈 대신 찾아줘
'착오송금 반환지원제도'란 자금이체 금융회사 등을 통하여 착오 송금한 송금인의 신청이 있는 경우 해당 금전을 예금보험공사가 대신 찾아주는 제도를 말합니다.
지난 2021년 7월 6일 부터 <예금자보호법>이 개정되면서 송금인이 잘못 송금한 금전을 예금보험공사가 대신 찾아주는 제도를 시행했습니다.
이는 인터넷 및 모바일뱅킹 등 비대면 금융거래 확산으로 착오송금 발생건수가 매년 증가하며 시행된 제도 입니다.
해당 제도 시행 전에는 착오송금 발생시 송금인이 금융회사를 통해 수취인에게 잘못 입금한 돈을 돌려줄 것을 요청했고, 반환이 안될 경우 소송을 통해서 회수가 가능했는데요.
사실상 소송기간이 6개월 이상 소요되고 소송비용은 송금액 1백만원 기준 60만원 이상 추정되며 시간과 비용 부담이 커 소액인 경우 반환 받기를 포기하는 경우도 많았습니다.
착오송금 반환지원 제도 시행 이후 예금보험공사가 잘못 입금 한 수취인의 연락처를 확보해 자진반환 안내 또는 지급명령 등의 절차를 진행해 소송없이 회수가 가능해졌습니다.
올해부터 최대 5천만원까지 
착오송금 제도 이용 가능
2021년 7월 6일 이후 발생한 5만원 이상 1천만원 이하 착오송금이 지원대상이었습니다.
즉, 21년 이전에 잘못 입금한 금액은 예금보험공사를 통해 돌려 받을 수 없었습니다.
올해 부터는 보호 금액이 확대 됐습니다.
2023년 1월 1일 이후 발생한 1천만원 초과 5천만원 이하 착오송금도 제도 이용이 가능해졌습니다.
이때, 5만원 미만 착오송금의 경우 회수하는데 소요되는 비용이 송금액 보다 많을 수 있어 지원대상에서 제외됐으며  소급 적용은 불가능 합니다.
토스나 카카오페이 송금
반환지원 신청 대상자 제외
반환지원 신청은 착오송금일부터 1년 이내에 가능하며, 먼저 금융회사를 통한 착오송금 반환 요청 및 결과를 확인하신 이후 신청할 수 있습니다.
이때 토스 연락처 송금, 카카오톡의 프로필을 통해 송금한 경우는 반환지원신청대상에서 제외됩니다.
다만, 수취인이 이용하고 있는 간편송금업자의 계정으로 송금*한 경우 등에는, 예금보험공사가 수취인의 이름과 주민등록번호 등)를 확인할 수가 없으므로 반환지원 신청 대상에서 제외됩니다.
Q1.
잘못 보낸돈 전부를 돌려 받을 수 있나요?
아니요!
예금보험공사는 자진반환 안내 또는 법원의 지급명령을 통해 잘못 송금한 금전을 회수하는 경우 3영업일 이내에 실제 회수된 금액에서 회수 관련 비용(우편 안내비용, 지급명령 관련 인지대·송달료 등 비용, 인건비 등)을 차감한 잔액을 송금인에게 돌려주게 됩니다.
Q2.
착오송금 반환은 얼마나 걸리나요?
-신청 접수일로부터 약 1~2개월 이내 착오송금액 반환이 가능할 것으로 예상됩니다.다만, 지급명령이 확정된 후에도 반환이 이루어지지 않아 강제집행 등 회수절차가 필요한 경우 등, 일부 신청건에 대해서는 2개월 이상이 소요될 수 있습니다.

[num: 5371]
트위터 대항마 '스레드' 
출시 3일만에 가입자 1억명 육박 
인스타그램이 텍스트로 실시간 소식을 공유하고 대화를 나눌 수 있는 새로운 앱 ‘스레드(Threads)’를 출시하며 화제를 끌고 있습니다 .스레드는 출시 첫날인 지난 7월 6일 사용자 3000만 명을 돌파한 데 이어 7일에는 7000만명을 돌파하는 등 빠른 증가세를 보이고 있습니다.
이는 출시 3일만에 가입자만 1억명에 육박하는 수치 입니다.
인스타그램과 차이점?
사진 없이도 텍스트로 게시물 업로드 
스레드(Threads)의 사전적 의미는 '이야기 등의 가닥, 맥락' 이라는 의미 입니다.
인스타그램이 그동안 '사진과 이미지'로 소통했다면 대표적인 텍스트 기반 소통 SNS는 트위터 였습니다.
이에 트위터를 흡수한 새로운 인스타그램의 확장판 스레드를 내놓은 것이죠.
전반적 인상은 텍스트를 많이 쓸 수 있고 해시 태그가 없는 '미니 웹페이지'를 보는 인상을 줍니다.
인스타그램은 사진을, 스레드는 텍스트가 강조되는 것을 제외하면 전체적으로 똑같습니다.
스레드는 한 게시물당 최대 500자, 이미지와 동영상도 첨부할 수 있다.
최대 10장의 이미지와 5분 길이의 동영상을 올릴 수 있습니다.
트위터와 기능이 거의 유사하고 아직 부가적인 기능들은 부족한 편임에도 인스타그램과의 연동이 편리하다는 장점을 보유하고 있습니다.
스레드는 ‘개방형 소셜 네트워크’를 향한 비전이 담긴 메타의 첫 번째 앱으로 상호 호환되는 다른 플랫폼을 이용하는 사람들과 서로 팔로우하고 소통할 수 있는 새로운 형태의 소셜미디어로 발전시킨다는 계획입니다.
앱을 넘나들며 자유롭게 자신만의 커뮤니티를 구축할 수 있도록 하는 것이죠.
특히 해시태그가 없고, DM기능이 없으며, 좋아요 수를 숨길 수 있다는 것이 특징입니다.
그동안 해시태크를 사용하면 관심사와 관련된 계정과 게시글을 쉽게 찾을 수 있었습다.
또 여러 사람의 관심사도 직관적으로 알 수 있습니다.
또한 홈에서 추천하는 스트리밍 푸시는 관련성이 높지 않습니다.
사진의 크기, 색상 조절 등의 기능도 아직은 지원하지 않습니다.
키워드 검색도 없고 해시태그도 없고 쪽지나 책갈피나 수집 기능도 없습니다.
사용자는 인스타그램 계정을 연동해 사용할 수 있습니다.
스레드에 가입하는 가장 유일한 방법은 공식 앱을 다운로드하는 것입니다.
iOS 또는 Android 앱 스토어에서 "Threads"를 검색하여 앱을 찾을 수 있습니다.스레드 어플을 다운 받고 들어가주시면 iNSTAGRAM으로 로그인이라는것이 보입니다.
스레드는 인스타그램 기반으로 사용이가능한 어플이며 인스타그램 계정이 있어야 로그인이 가능합니다.스레드를 사용하기 전에 인스타그램을 사용하지 않았다면 사용이 불가능 합니다.

[num: 5433]
어린시절 공상과학 만화로만 상상 하던 '하늘을 나는 자동차'가 곧 현실화 될 것으로 보입니다.
이제 서울 한 복판에서 드론 택시가 상용화 될 예정인데요.
드론 택시는 김포공항 부터 여의도, 잠실 등의 주요 지역까지 이동하며 한강 석양을 감상하며 비행하는 관광서비스까지 선보일 예정입니다.
도심항공교통(UAM)
서울시가 상용화 할 드론택시는 UAM의 일종입니다.
Urban Air Mobility의 약자로 활주로 없이 수직 이착륙이 가능한 친환경 미래 이동 수단 입니다.
UAM은 지상 교통의 한계와 환경문제를 해결하는 융합 교통수단으로 전 세계가 이목을 집중하고 있으며, 국내는 서울시에서 2025년 상용화를 목표로 여러 민간기업에서 관련 기술개발에 매진하고 있는 것으로 알려졌습니다.
1단계 사업
UAM의 상용화를 위해서는 전반적 안전성이 기체, 관제, 통신 등에서 충분히 검증되야 합니다.
올해 23년 하반기 개활지에서 1단계 실증사업을 실시한 뒤, 24년 부터 수도권 1단계를 통과한 컨소시엄 참여 후 2단계 실증사업이 추진됩니다.
2단계 실증사업 
노선은 아라뱃길-한강-탄턴을 아우르며 '서울 김포공항-여의도(18km), 잠실-수서(8km), 경기 킨텍스~김포공항(14km), 인천 드론시험인증센터, 계양신도시(14km)로 선정됐습니다.
실증사업을 통해 비행 노선, 기체 등의 안정성과 상공 통신망, 통합운용시스템, 운용 환경소음 등을 검증하고 그 결과를 토대로 관련 규정을 검토할 예정입니다.
한강 석양 조망 관광 서비스
서울시는 2단계 실증사업 이후 상용화에 돌입할 준비가 끝나면 '그레이트 한강 프로젝트'와 연계해 UAM 여객운송 서비스와 함께 서울 한강의 아름다운 석양을 조망하는 관광서비스도 동시에 개시하려는 계획을 검토 중 입니다.
한강 내부와 외부를 연결하는 이동수단을 지상 뿐 아니라 수상, 공중으로 다양화하는 한강 관광 상품을 개방할 방침 입니다.

[num: 5415]
머리 끝 부터 발 끝까지 외출에 필요한 모든 의복을 관리해주는 가전 시대가 왔습니다.
특히 낯설던 의류 관리기도 집마다 심심치 않게 볼 수 있는 보편적인 가전이 되었는데요.
여기에 신발 집중 관리 가전 까지 나왔습니다.
신발도 축구화, 가죽, 스웨이드, 골프화, 스니커즈 운동화 등 종류별로 모드를 바꿔가며 관리할 수 있습니다.
고가의 신발을 수집하는

신발 살균 모드로,  발 냄새 제거 
의류 관리 가전이 보편화 되면서 신발까지 케어 가전의 영역이 확장됐습니다.
LG전자는 2023년 'LG스타일러 오브제컬렉션 슈케어'를 선보였습니다.
주요기능 중 하나는 스팀 기능 입니다.100도 스팀으로 신발 겉부터 속까지 유해세균을 99% 살균하고, 발 냄새 원인 물질까지 제거해 냄새를 제거 하는데 효과적입니다.
가죽 부터 골프화 까지 종류별 케어 
스타일링 코스가 평소 신발 관리에서 느끼던 불편감을 완화 합니다.
10가지 디테일한 코스로 관리가 어렵던 신발을 관리할 수 있습니다.
분 으로 제품별 케어가 가능합니다.
특히 섬세 건조 기능이 좋습니다.
눈이나 비에 맞은 신발을 건조하는 기능인 '눈비건조'는 젖은 신발을 뽀송뽀송하게 말려줍니다.
다만 3시간 30분 정도 긴 시간이 소요 됩니다.
분리 케어, 무빙노즐로 편리함 UP 
이 제품은 신발을 한번에 4켤레 넣을 수 있습니다.
이때 하단과 상단을 분리해서 각각 다른 케어를 진행할 수 있어 편리합니다.
윗 칸은 축구화 케어, 아래칸은 가죽신발 케어를 할 수 있는 것이죠.
무빙노즐도 편리함도 한번 더 높였습니다.
위 아래로 쉽게 움직이는 무빙 노즐이 있어 신발의 높이가 달라도 편하게 케어 할 수 있습니다.
쉽게 떼었다 붙일 수 있는 분리 선반이 제품 도어 쪽에 있어 필요할 때 꺼내쓰고 사용하지 않을 때 깔끔하게 숨길 수도 있습니다.
가격은 1백30만원대 부터 1백 60만원까지 형성되어 있습니다.
자외선 차단, 습도 관리 
박물관 수준의 습도로 관리하는 신발 보관함으로 55%습도를 유지합니다.
신발 변색을 유발하는 자외선 차단율은 99%이상으로 깔끔하게 보관할 수 있습니다.
고가의 신발을 보관하는 명품 신발을 위한 명품 신발 보관 케이스 가전 입니다.
어플 연동, 조명 및 인테리어 효과 
턴 테이블 처럼 360도 회전하며 어느 각도에서 봐도 만족스러운 신발을 볼 수 있습니다.
매니아를 위한 가전 답게 케이스 보관함 조명도 어플로 조정할 수 있습니다.
여러가지 빛으로 매일 색다르게 신발의 배경이 되는 조명을 조정할 수 있습니다.
가격은 30만원 후반 부터 40만원 초반까지 형성되어 있습니다.

[num: 5423]
그리다 소프트의 [요즘ITem] 코너는 새로운 IT제품을 통해 빠르게 변화하는 트렌드를 소개하고 다양한 관점으로 제품의 이모저모를 소개합니다.
반려 동물을 넘어 반려 식물의 시대가 왔습니다.
반려 식물에 대한 관심은 점차 높아지며 코로나 19 이후 집안 생활이 높아지자 급속도로 확산 됐습니다.
하지만 처음 식물을 키우다 보면 마음처럼 되지 않고 식물이 자주 죽기 마련인데요.
보편화 되고 있는 반려 식물 문화에 IOT기술과 가전 기술을 접목시킨 '식물생활가전'이 등장해 주목을 끌고 있습니다.
가전 기술로, 거실에서 식물 키우기
반려식물을 포함한 홈가드닝(home gardening) 꾸준한 인기를 끌고 있다가 코로나19 이후 성장세가 더욱 가속화 되고 있습니다.
원예와 취미의 개념에서 '반려'라는 글자가 붙으며 동반자 개념이 더해져 식물을 가꾸고 기르며 교감 한다는 의미를 더해 새로운 트렌드로 주목받고 있습니다.
반려 식물 선호도가 증가하는 추세에 맞춰 LG전자는 대기업의 기술력으로 복잡한 식물 재배 과정을 자동화한 식물 생활가전을 선보였습니다.
낮과 밤이 다른 '온도 조절' 
LG가전이 선보인 식물생활가전은 '틔운'입니다.
해당 제품은 자동온도조절 시스템이 특징인데요.
집안 거실에서도 식물이 잘 자라기 위해선 자연상태와 유사한 온도와 습도 등이 중요합니다.
LG 틔운은 식물이 자연상태와 유사하게 성장할 수 있도록 낮과 밤이 서로 다른 온도를 구현할 수 있도록 조절합니다.
정수기 가전 기술로 '물 주기' 
급수 제어 기술을 활용한 순환 급수 시스템은 LG퓨리케어의 정수기 기술을 적용했습니다.
씨앗키트에 하루 8번 자동으로 물을 공급하며 식물이 잘 자랄 수 있도록 합니다.
에어컨 기술로, '공기 흐름' 최적화 
퓨리케어 공기청정기 기술과 휘센 에어컨 기술도 적용됐습니다.
LG 틔운의 '통풍 환기 시스템'은 벌레 없는 깨끗한 외부공기를 공급해 식물의 호흡을 도우며 생생하게 성장할 수 있도록 돕습니다.
IOT 기술로 성장 단계 확인 
LG씽큐(LG ThinQ)앱과 연동하면 식물의 성장 단계와 환경을 언제 어디서나 확인하고 관리할 수 있습니다.
스마트폰 어플리케이션 연동을 통해 물과 영양제를 보충해야 할 시점을 알 수 있습니다.
또한 빛의 세기의 주기를 줄여 식물이 천천히 자라게 하고 싶을 때 성장 주기도 조절할 수 있습니다.
전용 씨앗키트만 사용 가능 
식물생활가전 틔움은 LG틔운용 전용 씨앗킽만 사용 가능합니다.
씨앗키트는 패키지로 판매하며 화훼류(채송화, 비올라, 촛불맨드라미, 메리골드), 허브류 (오팔바질, 루꼴라, 딜, 이탈리안허브), 엽채류(겨자채, 비타민, 쌈추) 등을 3만원~4만원 사이로 판매하고 있습니다.
식물 생활 가전은 다소 생소하게 느껴질 수 있습니다.
아직 보편화 되지 않았고 굳이 1백만원대 고가를 사야 할까 의문이 들 수 있는데요.
LG전자는 집안에서 꽃이나 허브를 키울 수 있도록 미니 버전도 출시했습니다.
10만원대로 가격 부담을 낮추고 선물용으로 선물하기 좋게 만들었습니다.
집이나 사무실에서 원하는 꽃을 키우고 채소를 수확하면서 식물이 주는 편안한 분위기와 인테리어 효과를 누릴 수 있도록 했습니다.
앞으로 반려식물 가전이 어디까지 발전할지 기대됩니다.

[num: 5436]
심지어 이와 같은 트렌드에 삼성전자 역시 갤럭시노트10 시리즈부터 이어폰 단자를 삭제하며 편승한 만큼 많은 스마트폰 사용자들의 원성을 듣기도 했는데요.
이제는 더 이상 아이폰을 구매해도 유선 이어폰이 기본 옵션으로 주어지지 않는 만큼 그로 인한 비판 여론 역시 상당했는데요.
이랬던 애플이 곧 출시될 아이폰 15부터는 USB-C 단자 형태의 유선 이어폰을 다시 생산하게 되었다는 소식을 전해 왔습니다.
애플의 아이폰을 오랜 기간 사용해 오신 분들은 잘 아시겠지만 그동안 아이폰은 전용 라이트닝 8핀 타입의 충전을 이용해 왔는데요.
하지만 유럽연합에서 환경적인 부분을 생각해 내년부터 스마트폰의 충전 단자를 일괄 USB-C 타입으로 변경해야 한다는 압박을 지속적으로 해 왔습니다.
그런 만큼 애플 역시 차후 출시되는 아이폰 15부터는 USB-C 타입 충전을 선택할 것으로 확인되고 있습니다.
이렇게 애플은 USB-C 충전 타입을 선택한 아이폰과 함께 이 단자를 사용할 수 있는 유선 이어폰을 생산 중이라는 소식이 전해지고 있는 것입니다.
실제로 올해 가을부터 본격적으로 시장에 착륙할 아이폰 15 시리즈와 호환을 목적으로 양산하고 있는데요.
아이폰 15 시리즈의 전체 모델이 USB-C 타입의 포트로 생산될 것임에 따라 같이 사용할 수 있는 애플의 모든 액세서리 역시 USB-C 타입으로 출시가 예정되어 있습니다.
한때 무선 이어폰의 붐이 불 때는 지하철에서 유선 이어폰을 착용한 분들을 찾기 어려울 정도로 점유율이 높았는데요.
하지만 오랜 사용에서 비롯되는 배터리의 소진과 높은 분실의 위험도 등으로 유선 이어폰을 다시 선호하게 되는 분들 역시 못지않게 많아졌습니다.
특히 무선 이어폰의 경우 매번 챙겨서 충전을 해야 한다는 점에서 몇 년 사용과 함께 그 선호도 역시 떨어지고 있는 것이 현실이었습니다.
그런 만큼 이번 아이폰 15 시리즈와 함께 출시되는 새로운 이어팟이 줄 있는 이어폰의 인기를 어느 정도 회복할 수 있을지에 대해 귀추가 주목되고 있습니다.
현재 라이트닝 포트를 통해 사용할 수 있는 애플의 이어팟은 공식 홈페이지 기준 28,000원의 소비자가가 형성되어 있는데요.
새롭게 USB-C 타입 포트를 탑재한 이어팟의 가격과 인기에 대한 대중의 관심이 벌써부터 달아오르고 있는 것 같습니다.
editor c
저작권자 ⓒ그리다소프트, 무단 전재 및 재배포 금지

[num: 5413]
국내 전자상거래 이커머스 시장에 지각 변동이 보입니다.
주로 해외 직구 쇼핑몰로 알려져 있던 큐텐이 인터파크 커머스, 티몬, 위메프를 연달아 인수하면서 몸집을 불렸습니다.
현재 업계 상위권인 신세계, 네이버, 쿠팡에 이어 이커머스 빅4로 자리 잡았습니다.
싱가포르 1위 종합쇼핑몰인 큐텐의 창업자는 국내 지마켓을 창업한 구영배 사장입니다.
국내 해외직구몰로 알려져...
G마켓 창업자가 만든 이베이 합작 기업
큐텐은 국내에는 해외직구몰로 알려져 있습니다.
알고보면 1세대 이커머스인 G마켓을 창업한 구영배(57) 대표가 2010년 싱가포르에서 이베이와 합작해 세운 기업 입니다.
싱가포르를 기반으로 인도네시아·말레이시아·중국·인도 등에서 이커머스 사업을 하고 있으며, 현재 큐텐에서 거래가 가능한 국가는 24개국 정도로 알려져 있습니다.
싱가포르 1위 이커머스 플랫폼 
G마켓 창업자인 구영배 사장은 2009년 G마켓을 이베이에 매각한 뒤, 2010년 싱가포르로 넘어갑니다.
이때 싱가포르에 한국에서 성공한 모델을 실현하기 위해 만든 회사가 '지오시스' 입니다.
이 지오시스가 전격 개편하며 이커머스 오픈마켓 '큐텐'을 만들었습니다.
큐텐은 싱가포르를 대표하는 이커머스 플랫폼이 됐습니다.
라이벌 기업으로는 '쇼피', '라자다' 등 외국 기업입니다.
알려진 바로는 자사 연매출이 1조원을 돌파했다고 하며 일본, 싱가포르, 인도네시아, 말레이시아, 중국, 홍콩 등 6개 지역에서 활발히 운영되고 있는 종합 쇼핑몰 입니다.
티몬 지분 100% 인수, 해외직구 강화 
지난 2022년 유통업계에 따르면 큐텐은 물류 자회사 큐익스프레스 지분과 사모펀드 앵커에쿼티 파트너스(앵커PE)와  콜버그크래비스로버츠(KKR) 등이 보유한 티몬 지분 100%를 교환하는 계약을 체결했습니다.
티몬의 기업가치는 2000억원대로 추정됩니다.
이는 생각보다 작은 수치인데요.
지난 2015년 기업가치는 8600억에 달했는데, 소셜커머스 전성시대가 끝나면서 기업가치도 하락한 것으로 보입니다.
티몬은 해외직구관을 강화했습니다.
큐익스프레스의 국내 풀필먼트 시스템과 물류 네트워크를 통해 재고관리와 상품등록, 주문, 포장, 배송에 이르는 모든 과정을 원스톱으로 제공하는 동시에 당일 퀵배송까지 지원하는 서비스를 제공하고 있습니다.
인터파크 커머스 1500억 규모  인수 
티몬 인수에 이어 2023년 3월 인터파크커머스를 인수했습니다.
인터파크커머스는 인터파크에서 쇼핑과 도서 사업 부문을 물적 분할해 새롭게 설립한 커머스 전문 플랫폼입니다.
큐텐은 인터파크커머스 주식을 전량 인수하고 인터파크커머스의 경영권과 모바일 앱인 ‘인터파크쇼핑’, ‘인터파크도서’의 소유권을 갖게 됐습니다.
인수금액은 1500억원 규모로 알려졌습니다.
위메프 지분 전량 인수 
큐텐은 2023년 4우얼 원더홀딩스 보유 위메프 지분 전량(86.2%)을 인수하고, 위메프의 경영권과 모바일 앱 소유권을 갖기로 한 소식을 알렸습니다.
위메프 새 대표에는 김효종 큐텐 경영지원본부장이 선임됐습니다.

